# RS-Bpearl 产品手册

**手册版本 3.0.0**

---

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-05-29/4fdf14f1-b1d5-4f9a-8dd3-2b59b22165c4/18c47fb025cbc79614c221c83d6703753beb511ab0fee56f8a784d429df2e5d5.jpg)


## 修订历史

| 版本号 | 修订内容 | 修订时间 | 拟制 |
| --- | --- | --- | --- |
| 1.0 | 初次发行 | 2019-8-14 | PD |
| 2.0 | 更新外观样式更新结构尺寸图更新整机功耗更新附录C中RSView使用说明更新附录A中内容增加产品规格脚注更新垂直角度映射表 | 2019-12-11 | PD |
| 2.0.1 | 更新附录E结构图纸修正少部分描述不准确的内容产品命名更新为RS-Bpearl | 2020-2-18 | PD |
| 3.0.0 | 增加网络授时功能增加WEB端功能LiDAR设置转移至web端更新附录A内容更新DIFOP数据协议更新驱动部分内容增加正反转功能 | 2021-12-17 |  |
## 术语表


| MSOP | 主数据流输出协议,Main data Stream Output Protocol,简称:MSOP |
| --- | --- |
| DIFOP | 设备信息输出协议,Device Info Output Protocol,简称:DIFOP |
| FOV | 视场角,Field Of View,简称 FOV |
| PTP | 精确时间协议,Precision Time Protocol,简称 PTP |
| GPS | 全球定位系统,Global Positioning System,简称 GPS |
| UTC | 世界协调时间,Universal Time Coordinated,简称 UTC |
| Protocol | 协议版本号,00 为旧版本协议,01 为最新版本协议 |
| Wave_mode | 回波标识位 |
| Temp | 设备温度信息 |
| Resv | 数据预留位 |
| UCWP | 用户配置写入协议:User Configuration Write Protocol,简称:UCWP |
| Azimuth | 雷达的水平角 |
| Timestamp | 时间戳,记录系统时间 |
| Header | 协议包中的帧头 |
| Tail | 协议包中的帧尾 |
## 制造商信息

深圳市速腾聚创（RoboSense）科技有限公司

中国·深圳市南山区桃源街道留仙大道1213号众冠红花岭工业南区2区9栋

座机：0755-86325830

电话：15338772453（市场合作）

邮箱：service@robosense.cn（新邮箱）

周一至周五，09:00-18:00（GMT/UTC +8）

## 法律声明

本手册受版权保护，RoboSense 对本手册享有著作权。由本手册而产生的任何权利均为速腾所有。

本手册或部分手册内容复制仅限在著作权法的法律认定范围内是允许的, RoboSense 对本手册享有著作权. 本手册中所述的商标为其各自所有者的财产，RoboSense 保留所有权利。

## 通过认证

CE FC 

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-05-29/4fdf14f1-b1d5-4f9a-8dd3-2b59b22165c4/ec77d91c13b40dab0bcba5e2d6387d04791b7af8d03e2ed02b7a95a7366103da.jpg)


IP67 

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-05-29/4fdf14f1-b1d5-4f9a-8dd3-2b59b22165c4/5d41230409a13aff47cd54bd1c6da2caf66605746f1f60624d6cd944a6290008.jpg)


本手册随产品技术升级而更新。如需最新版本，请访问 RoboSense 官网下载或联 RoboSense 技术支持&销售。

## 1 安全提示

使用本产品前，为避免对您或他人产生意外，同时损坏设备及违反保修条款，请务必仔细阅读并遵循本说明书中的操作及规范。

- 激光安全等级

本产品激光安全等级符合以下标准：

IEC 60825-1:2014; 

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-05-29/4fdf14f1-b1d5-4f9a-8dd3-2b59b22165c4/84fffdecbef03df173cc4bc0dcc358e16358f10af0656f480938ea6acd2dd475.jpg)


- 阅读说明 - 请在使用本产品之前，认真阅读所有安全和操作说明。

- 注意表面过热标识，谨防发生意外。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-05-29/4fdf14f1-b1d5-4f9a-8dd3-2b59b22165c4/3308eaeb83a84aa60c70e89faa48bded0ba60f91643062423717142c6b59bb6c.jpg)


● 遵循说明 - 请遵循所有操作和使用说明。

- 保留说明 - 请保留所有安全和操作说明，以备将来参考。

- 注意警告 - 请遵守产品和操作说明中的所有警告，以免发生意外。

- 产品维修 - 请勿在缺少官方指导的情况下尝试打开设备进行维修。如需维修，请及时联系速腾聚创科技或其授权服务商。

## 2 设备外形接口

### 2.1 设备外形图

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-05-29/4fdf14f1-b1d5-4f9a-8dd3-2b59b22165c4/f5b6fdfd2f25307cc2c9041e4fcbe3cd7e8dafec7eebc743f5257740ed2f6621.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-05-29/4fdf14f1-b1d5-4f9a-8dd3-2b59b22165c4/407f9b968d8c9de66db2ae10ad84b157dd786d4a1a679f3edc383236c93ce16b.jpg)


图 2-1 Lidar 坐标及旋转方向示意图


### 2.2 航插接口及定义

RS-Bpearl 使用航插接口，雷达侧面主机到航插头的线缆长度为 1 米。雷达端航插接口上具体引脚定义如下：

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-05-29/4fdf14f1-b1d5-4f9a-8dd3-2b59b22165c4/ef3c2a289c3abac6196bcc3a708ed8ceaa4e8540056c20341c4bcfa0dfe342cf.jpg)


图 2-2 航插头示意图


表 2-1 RS-Bpearl 航插接口序号定义


| Pin | Wire Color | Function |
| --- | --- | --- |
| 1 | Red | +12V |
| 2 | Yellow | +12V |
| 3 | White | GROUND |
| 4 | Black | GROUND |
| 5 | Green | GPS PULSE |
| 6 | Blue | GPS REC |
| 7 | Brown | LiDAR Ethernet RX+ |
| 8 | Brown white | LiDAR Ethernet RX- |
| 9 | Orange | LiDAR Ethernet TX+ |
| 10 | Orange white | LiDAR Ethernet TX- |
### 2.3 Interface Box 接口说明

RS-Bpearl 附件 Interface BOX 具有电源指示灯及各类的接口，可接驳电源输入、RJ45 网口及 GPS 输入线（航插版接口盒线长有 3 米，有其他线长需求请联系 Robosense 技术支持）。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-05-29/4fdf14f1-b1d5-4f9a-8dd3-2b59b22165c4/9e4e7b150802d3dda70f23ba089c366c102ac924e0715f024a490a66a3271922.jpg)


图 2-3 Interface Box 示意图


电源盒接口规格：


表 2-2 Interface Box 接口规格


| 序号 | 接口名称 | 规格 |
| --- | --- | --- |
| 1 | 电源输入 | 标准 DC 5.5-2.1 接口 |
| 2 | 网络接口 | 标准 RJ45 接口 |
| 3 | GPS 授时 | SH1.0-6P 母座 |
#### 2.3.1 电源接口

RS-Bpearl 电源接口使用标准 DC 5.5-2.1 接口。

电源正常输入时，红色电源输入指示灯亮起；绿色指示灯默认常亮，当红色指示灯点灭，Interface BOX 进入保护状态。如红色或绿色指示灯（接上 GPS 模块）不亮时，请检查电源输入是否正常，如电源输入正常，即 Interface BOX 可能已经损坏，请联系我司技术支持。

#### 2.3.2 RJ45 网口

RS-Bpearl 网络接口使用标准接口。

网络接口遵循 EIA/TIA568 标准。

#### 2.3.3 时间同步接口定义

RS-Bpearl 时间同步接口定义: GPS REC 为 GPS UART 输入; GPS PULSE 为 GPS PPS 输

入。

接口盒时间同步接口定义如下表所示:


表 2-3 Time Synchronization 接口定义


| Pin No. | function |
| --- | --- |
| 1 | GPS_PULSE |
| 2 | +5V |
| 3 | GND |
| 4 | GPS_REC |
| 5 | GND |
| 6 | NC |
注：RS-Bpearl 的“地”与外部系统连接时，外部系统供电电源负极（“地”）与 GPS 系统的“地”必须为非隔离共地系统。


## 3 设备安装

### 3.1 标准配件

RS-Bpearl 标配出货配件清单如下，以下清单仅供参考。


表 3-1 出厂标准配件清单


| 序号 | 物品名称 | 规格/数量 |
| --- | --- | --- |
| 1 | 激光雷达LiDAR | RS-Bpearl*1 |
| 2 | 电源盒子Interface Box | 3M *1 |
| 3 | 电源适配器Power Adapter | DC12Vx3.34A/40W *1 |
| 4 | 电源线Power Cable | 1.2M *1 |
| 5 | 网线Ethernet Cable | 1.5M *1 |
| 6 | 螺丝包Screw Pack | M4x15 *3; M4x20 *3 |
注：如特殊要求的请以实际协商为准。


### 3.2 结构安装

如下图所示，用于固定激光雷达的安装底座建议尽可能的平整，不要出现凹凸不平的现象。安装底座上的定位柱应严格遵循激光雷达底部定位柱的深度，定位柱的高度不能高于4mm。安装底座的材质建议使用铝合金材质，有助于激光雷达的散热。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-05-29/4fdf14f1-b1d5-4f9a-8dd3-2b59b22165c4/244b02be9d96fc97d08bc47cfe6798ce19d390d4348ba3ee28ca84799aa907ba.jpg)


图 3-1 雷达安装示意图口定义


安装激光雷达时请避免以下情况出现:

1）若激光雷达上下面都有接触式的安装面，激光雷达与安装面之间的间距小于激光雷达的高度；

2）激光雷达航插线材拉的太紧绷。

### 3.3 快速连接

RS-Bpearl 网络参数可配置，出厂默认采用固定 IP 和端口号模式，按照如下表格。


表 3-2 出厂默认网络配置表


|  | IP 地址 | MSOP 包端口号 | DIFOP 包端口号 |
| RS-Bpearl | 192.168.1.200 | 6699 | 7788 |
| --- | --- | --- | --- |
| 电 脑 | 192.168.1.102 | 6699 | 7788 |
使用设备的时，需要把电脑的 IP 设置为与设备同一网段上，例如 192.168.1.x（x 的取值范围为 1~254），子网掩码为 255.255.255.0。遗忘设备网络配置信息，则需连接设备并使用 wireshark 抓取设备输出包进行分析。

接线示意如下图所示:

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-05-29/4fdf14f1-b1d5-4f9a-8dd3-2b59b22165c4/ecee879c6f6c77271718fade1b0e981a4820991b8d215871cae3a61d7e8d6ee2.jpg)


图 3-2 Interface Box 连接示意图


## 4 产品简介

### 4.1 产品规格 $^{1}$


表 4-1 规格参数


| 传感器 |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- |
| 线数 | 32 | 水平视场角 | 360° |
| 激光波长 | 905nm | 垂直视场角 | 0°~90° |
| 激光发射角(全角) | 水平最大9 mrad,垂直最大17.8 mrad | 水平角分辨率 | 0.1°/0.2°/0.4° |
| 激光安全等级 | Class1人眼安全 | 垂直角分辨率 | 2.81° |
| 测距能力 | 0.1m至30m(目标反射率10%NIST2) | 精度(典型值)3 | Up to ±3cm |
| 盲区 | ≤0.1m | 帧率 | 5Hz/10Hz/20Hz |
| 转速 | 300/600/1200rmp(5/10/20Hz)/ |  |  |
| 输出 |  |  |  |
| 出点数 | 576000pts/s(单回波模式)1152000pts/s(双回波模式) |  |  |
| 以太网传输速率 | 100Mbps |  |  |
| 输出数据协议 | UDP packets over Ethernet |  |  |
| Lidar数据包内容 | 距离、反射强度、时间戳等 |  |  |
| 机器 |  |  |  |
| 工作电压 | 9V-32V | 尺寸 | 直径100mm*高111mm |
| 产品功率 | 13w(典型值)4 | 工作温度 | -20°C~+60°C5 |
| 重量 | 0.92kg(lidar本体) | 存储温度 | -40°C~+85°C |
| 时间同步 | $GPRMC with 1 PPS & PTP | 防护等级 | IP67 |
### 4.2 点云呈现

#### 4.2.1 坐标映射

由于雷达封装的数据包仅为水平旋转角度和距离参量，为了呈现三维点云图的效果，将极坐标下的角度和距离信息转化为了笛卡尔坐标系下的 x,y,z 坐标，他们的转换关系如下式所示：

$$
\left\{ \begin{array}{l} x = r \cos (\omega) \sin (\alpha + \delta); \\ y = r \cos (\omega) \cos (\alpha + \delta); \\ z = r \sin (\omega); \end{array} \right.
$$

其中r为实测距离， $\omega$ 为激光的垂直角度， $\alpha$ 为激光的水平旋转角度， $\delta$ 为通道的水平偏移角度，x、y、z 为极坐标投影到 X、Y、Z 轴上的坐标。

$\omega$ 和 $\delta$ 可以从 DIFOP 数据中获取，具体参考附录 B.14 和 B.15。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-05-29/4fdf14f1-b1d5-4f9a-8dd3-2b59b22165c4/696607ffd0e09a410aa6a7289c37f112da227489a35ba537142892409227e473.jpg)


图 4-1 雷达极坐标


注 1：在 RS-Bpearl ROS 包源码中，默认进行了坐标变换来符合 ROS 的右手坐标系，ROS 下面的 X 轴定义指向图 4-1 中的 Y 正方向，ROS 下面的 Y 轴定义指向图 4-1 中的 X 负方向。


注 2：雷达的坐标原点定义在雷达底座中心。


### 4.3 反射率信息解读

RS-Bpearl 数据中包含了可以反应被测物体反射率信息的反射强度值，反射率是衡量一个物体对光的反射能力的指标，与物体本身的材质有很大的关系。

RS-Bpearl 输出的反射强度值为相对值。标定后的反射强度范围区间为 0~255，漫反射物体的反射强度在 0~100 分布，黑色物体反射率低，白色物体反射率高。全反射的物体的反射强度值定义为 101~255，最理想的全反射物体的反射强度接近 255。


漫反射


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-05-29/4fdf14f1-b1d5-4f9a-8dd3-2b59b22165c4/5dbdfaf275e8e6f75a35a6a0414c991ec12a73fff154b7df1aacbbdb214afdd9.jpg)


镜面反射


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-05-29/4fdf14f1-b1d5-4f9a-8dd3-2b59b22165c4/2b7507fca5db09471468899fd217acd19729b5ad359dd1c33e39bab143be43b7.jpg)


图 4-2 反射率标定


### 4.4 回波模式

#### 4.4.1 回波模式原理

RS-Bpearl 支持多种回波模式，分别为：最强回波（Strongest Return）、最后回波（Last Return）及双回波(Dual Return)模式，当设置为双回波模式时，此时目标物的细节会增多，数据量是单回波的两倍。

由于光束发散，任何一次激光发射出去都有可能产生多次激光返回。当激光脉冲发射出去后逐渐变大。假设一个脉冲足够大，可以打到多个目标物上，产生多个反射。通常情况下目标物距离越远，它在接收器上的能量就越弱，明亮或反射能力强的表面情况可能会相反。

RS-Bpearl 分析接收到的多个返回值，并根据情况输出最强、最后或同时输出最强最后两个回波值。如果设置为最强回波模式则只输出最强的反射回波值。同样，如果设置是最后回波模式，则只有最后时间上的回波输出；如果设置为双回波模式时，则会同时输出最强和最后回波信息。

> **特别说明**：

1. 只有当 2 个距离物体之间距离大于 1 米时才会有两次回波。

2. 雷达光束只投射到一个物体上的时候，此时只有最强回波。

3. 当激光雷达发送的激光脉冲, 投射到两个不同距离下的两面墙面或其他物体时, 会返回两个回波, 此时有以下两种结果:

（1）最强回波不是最后回波的时候，返回最强和最后回波；

(2) 最强回波既是最后回波的时候, 返回最强回波和第二强回波

#### 4.4.2 回波模式标志

RS-Bpearl 出厂默认为最强回波（Strongest Return）模式，如您需要更改设置，请参照本用户手册附录 C RSView 中的图 C14。在 DIFOP 中偏移量为 300 的 byte 是回波模式的标志位，具体对应如下：


表 4-2 回波模式与标志位对照表


| 标志位 | 回波模式 |
| --- | --- |
| 00 | 双回波 |
| 01 | 最强回波 |
| 02 | 最后回波 |
### 4.5 相位锁定

为了减少传感器间的相互干扰，RS-Bpearl 提供相位锁定的功能，能够减少设备相互间的干扰。

相位锁定功能可用于设定 RS-Bpearl 在整秒时刻，传感器旋转到特定的角度发射激光，当多个 RS-Bpearl 同时使用的时候保持他们之间相对旋转角度不变。为了保证相位锁定功能正常，需要 PPS 脉冲触发信号且保持稳定。

图 4-3 为 RS-Bpearl 设置不同相位的示意图，红色箭头表明，当 PPS 脉冲触发的时候，传感器分别旋转到 0 度、135 度、270 度发射激光。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-05-29/4fdf14f1-b1d5-4f9a-8dd3-2b59b22165c4/f0fa4c789ad5e9ac690cbd0fc4b255f65a46888a0744ae014621f253ad45bc90.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-05-29/4fdf14f1-b1d5-4f9a-8dd3-2b59b22165c4/76bd84449d8436236d4c3d3fd0b053662db044ee7e0e48b77609ae875c53da98.jpg)


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-05-29/4fdf14f1-b1d5-4f9a-8dd3-2b59b22165c4/bf13553b9f73aae7a81b838534f60556f01492bd5bc4f7c64ced84b1a0e670a0.jpg)


图 4-3 RS-Bpearl 不同相位设定示意图


RS-Bpearl_2.0 版本：通过 RSView 客户端的 Tools > RS-LiDAR Information 中提供了一个 “Phase Lock” 的参数设定，可以用于设定锁定的相位角度，输入范围是 0~359。

RS-Bpearl_3.0 版本：Web 端 Setting >Phase Lock Setting 中提供了一个 “Phase Lock” 的参数设定，可以用于设定锁定的相位角度，输入范围是 0~359。

相位锁定功能需要激光雷达转速设置在 600 转或 1200 转的时候才生效。

### 4.6 时间同步方式

#### 4.6.1 RS-Bpearl_2.0

RS-Bpearl_2.0 版本仅支持 GPS+PPS 同步，RS-Bpearl 可外接 GPS 模块，并且将 GPS 发出的时间同步为设备的系统时间。

#### 4.6.2 RS-Bpearl_3.0

RS-Bpearl_3.0 支持 GPS+PPS 和网络授时（PTP/gPTP）两种同步方式，可在 Web 端进

行设置（Web 端操作请查看附录 A.2）

RS-Bpearl 2.0 与 RS-Bpearl 3.0 都可外接 GPS 模块，并且将 GPS 发出的时间同步为设备的系统时间。

#### 4.6.3 GPS 时间同步原理

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-05-29/4fdf14f1-b1d5-4f9a-8dd3-2b59b22165c4/cfced0d58fe66fa9a9f5bfb9e0464cd20b46c1d4fbe6f2e3d6816226d508481e.jpg)


图 4-4 GPS 时间同步时序图


GPS 模块连续向设备发送 GPRMC 数据和 PPS 同步脉冲信号, PPS 同步脉冲长度为 20ms 至 200ms, GPRMC 数据必须在同步脉冲上升沿 500ms 内完成。

#### 4.6.4 GPS 使用

RS-Bpearl 雷达 GPS_REC 接口电平协议为 RS232 电平标准；如下表所示；


表 4-3 GPS 接收引脚定义


| 同步方式 | 接收引脚定义 |  |
| 同步方式 | GPS REC | GPS PULSE |
| --- | --- | --- |
| RS232 | 接 GPS 模块输出的 R232 电平标准的串口数据 | 接 GPS 模块输出的正同步脉冲信号,电平要求 3.0V~15.0V |
注：RS-Bpearl 电源盒上面的 GPS_REC 接口规格为 SH1.0-6P 母座，引脚定义如表 2-3 所示。


外接的 GPS 模块需要设置输出串口的波特率为 9600bps，8bit 数据位，无校验位，停止位 1。RS-Bpearl 只读取 GPS 模块发出的 GPRMC 格式的数据，其标准格式如下：

$$
\text {   GPRMC,   } <   1 >, <   2 >, <   3 >, <   4 >, <   5 >, <   6 >, <   7 >, <   8 >, <   9 >, <   1 0 >, <   1 1 >, <   1 2 > ^ {*} \mathrm{hh}
$$

<1> UTC 时间

<2> 定位状态，A=有效定位，V=无效定位

<3> 纬度

<4> 纬度半球 N(北半球)或 S(南半球)

<5> 经度

<6> 经度半球 E(东经)或 W(西经)

<7> 地面速率

<8> 地面航向

<9> UTC 日期

<10> 磁偏角

<11> 磁偏角方向，E(东)或 W(西)

<12> 模式指示(A=自主定位，D=差分，E=估算，N=数据无效)

*后 hh 为$到*所有字符的异或和

> **特别提醒**：

1.1PPS 脉冲的发送时间间隔需要控制在 $1s \pm 100us$ 以内；

2. GPRMC 消息中状态位必须为 A 有效时才允许进行时间同步授时；

3. 目前市场的 GPS 模块发出的 GPRMC 消息长度存在不一致情况，可以兼容大部分市场上的 GPS 模块发出来的 GPRMC 消息格式，如果发现不兼容情况请联系 Robosense 技术支持。

#### 4.6.5 PTP 同步原理

PTP（Precision Time Protocol，精确时间协议）是一种时间同步的协议，其本身主要用于设备之间的高精度时间同步，也可被借用于设备之间的频率同步。相比现有的各种时间同步机制，PTP具备以下优势：

1）相比 NTP（Network Time Protocol，网络时间协议），PTP 能够满足更高精度的时间同步要求，NTP 一般只能达到亚秒级的时间同步精度，而 PTP 则可达到亚微秒级。

2）相比 GPS（Global Positioning System，全球定位系统），PTP 具备更低的建设和维护成本，并且由于可以摆脱对 GPS 的依赖，在国家安全方面也具备特殊的意义。

#### 4.6.6 PTP 接线方式（RS-Bpearl 3.0 适用）

使用 PTP 同步方式，需要准备以下设备，按照下图的连接方式进行连接：

1）在 Web 端中选择 PTP 模式（请查看附录 A.2 网页配置）；

2）准备一台 PTP Master 授时主机（即插即用，无需额外配置）；

3）以太网交换机；

4. **支持 PTP 协议的待授时设备。**：

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-05-29/4fdf14f1-b1d5-4f9a-8dd3-2b59b22165c4/014dfb910388d378e9e08ceccf8cd707cd80ef49cc9ae7c99472765d3d84b2a1.jpg)


图 4-5 PTP 连接示意图


> **注意**：

1.PTP Master 授时设备属于第三方设备，我司出货时不包含此配件，需要用户自行采购；

2. 我司设备作为 PTP Slave 设备只获取 PTP Master 发出的时间，不做准确度判断，若解析雷达点云时间与真实时间出现偏差请检查 PTP Master 提供的时间是否准确；

3. 雷达同步之后，PTP Master 断开连接，点云数据包中的时间则会按照雷达内部时钟进行叠加，雷达断电重启后才会被重置。

#### 4.6.7 时间计算

MSOP 数据包中包含时间信息，不进行外部时间同步时使用一组默认时间进行计时，使用外部时间同步后会更新。

点云数据包中时间戳解析如下:

| 16075 10.607025 192.168.1.200 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 16076 10.607722 192.168.1.200 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 16077 10.608440 192.168.1.200 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 16078 10.609118 192.168.1.200 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 16079 10.609610 192.168.1.200 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 16080 10.610500 192.168.1.200 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 16081 10.610950 192.168.1.200 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 16082 10.611641 192.168.1.200 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 16083 10.612356 192.168.1.200 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 16084 10.612683 192.168.1.200 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 16085 10.613043 192.168.1.200 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 16086 10.613716 192.168.1.200 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 16087 10.614416 192.168.1.200 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 16088 10.615114 192.168.1.200 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 192.168.1.202 | UDP | UDP | UDP | UDP | UDP | UDP | UDP | UDP | UDP | UDP | UDP | UDP | UDP | UDP | UDP | UDP | UDP | UDP | UDP | UDP | UDP | UDP | UDP | UDP | UDP |  |  |
| Data: 55aa05a5aa55a0a00a53fc60006e1fe0000000015c07030623017201c50300000000... [Length: 1248] Data: (1248 bytes) Data: (55aa05a5aa55a0a00a53fc60006e1fe0000000015c07030623017201c50300000000... [Length: 1248] |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| [Length: 1248] | [Length: 1248] | [Length: 1248] | [Length: 1248] | [Length: 1248] | [Length: 1248] | [Length: 1248] | [Length: 1248] | [Length: 1248] | [Length: 1248] | [Length: 1248 ] | [Length: 1248] | [Length: 1248] | [Length: 1248] | [Length: 1248] | [Length: 1248] | [Length: 1248] | [Length: 1248] | [Length: 1248] | [Length: 1248] | [Length: 1248]\( \mathrm{Q} - \mathrm{Q} - \mathrm{Q} - \mathrm{Q} - \mathrm{Q} - \mathrm{Q} - \mathrm{Q} - \mathrm{Q} - \mathrm{Q} - \mathrm{Q} - \mathrm{Q} - \mathrm{Q} - \mathrm{Q} - \mathrm{Q} - \mathrm{Q} - \mathrm{Q} - \mathrm{Q} - \mathrm{O} - \mathrm{O} - \mathrm{O} - \mathrm{O} - \mathrm{O} - \mathrm{O} - \mathrm{O} - \mathrm{O} - \mathrm{O} - \mathrm{O} - \mathrm{O} - \mathrm{O} - \mathrm{O} - \mathrm{O} - \mathrm{O} - \mathrm{O} - \mathrm{O} - \text{O} - \text{O} - \text{O} - \text{O} - \text{O} - \text{O} - \text{O} - \text{O} - \text{O} - \text{O} - \text{O} - \text{O} - \text{O} - \text{O} - \text{O} - \text{O} - \text{O} = \text{O} = \text{O} = \text{O} = \text{O} = \text{O} = \text{O} = \text{O} = \text{O} = \text{O} = \text{O} = \text{O} = \text{O} = \text{O} = \text{O} = \text{O} = \text{O} = \text{U} = \text{U} = \text{U} = \text{U} = \text{U} = \text{U} = \text{U} = \text{U} = \text{U} = \text{U} = \text{U} = \text{U} = \text{U} = \text{U} = \text{U} = \text{U} = \text{U} = \left\lbrack {x + x + x + x + x + x + x + x + x + x + x + x + x + x + x + x + x + x + x + x + x + x + x + x + x + x + x + x + x + x + x + x + x + x + x + x + x + x + x + x + x + x + x + x + x + x + x + x + x + x + x + y = y = y = y = y = y = y = y = y = y = y = y = y = y = y = y = y = y = y = y = y = y = y = y = y = y = y = y = y = y = y = y = y = y = y = y = y = y = y = y = y = y = y = y = y = y = y = y = y = y = y=y=y=y=y=y=y=y=y=y=y=y=y=y=y=y=y=y=y=y=y=y=y=y=y=y=y=y=y=y=y=y=y=y=y=y=y=y=y=y=y=y=y=y=y=y=y=y=y=y=y=y=y=y=y=y=y=y=y=y=y=y=y=y=y=y=y=y=y=y=y=y=y=y=y=y=y=y=y=y=y=y=y=y=y=y=y=y=y=y=y=y=y=y=y=y=y=y=y=y=y= y=-y=-y=-y=-y=-y=-y=-y=-y=-y=-y=-y=-y=-y=-y=-y=-y=-y=-y=-y=-y=-y=-y=-y=-y=-y=-y=-y=-y=-y=-y=-y=-y=-y=-y=-y=-y=-y=-y=-y=-y=-y=-y=-y=-y=-y=-y=-y=-y=-y=-y=-v-y-y-y-y-y-y-y-y-y-y-y-y-y-y-y-y-y-y-y-y-y-y-y-y-y-y-y-y-y-y-y-y-y-y-y-y-y-y-y-y-y-y-y-y-y-y-y-y-y-y-y-y-y-y-y-y-y-y-y-y-y-y-y-y-y-y-y-y-y-y-y-y-y-y-y-y-y-y-y-y-y-y-y-y-y-y-y-y-y-y-y-y-y-y-y-y-y-y-y-y- |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
图 4-6 时间戳示意图


说明：

红色框：Header ID;

黄色框：分别代表年、月、日、时、分、秒；

绿色框：毫秒；

蓝色框：微秒。

1）时间戳分为年、月、日、时、分、秒、毫秒、微秒几部分组成，如图4-6所示年、月、日、分部分分别为：0X15、0X0C、0X07、0X03、0X06、0X23；换算成十进制即为：21年12月7日3时6分35秒。

2）毫秒、微秒部分为雷达内部计时，最大值为 0X03E7（999）；如图 4-6 所示毫秒、微秒分别为：0X01 0X72、0X01 0Xc5；转换成十进制为 370 毫秒，453 微秒。

## 5 通信协议

RS-Bpearl 与电脑之间的通信采用以太网介质，使用 UDP 协议，和电脑之间的通信协议主要分为三类，如下表所示：


表 5-1 设备协议一览表


| (协议/包)名称 | 简写 | 功能 | 类型 | 包大小 | 发送间隔 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Main data Stream Output Protocol | MSOP | 扫描数据输出 | UDP | 1248byte | 约0.66ms |
| Device Information Output Protocol | DIFOP | 设备信息输出 | UDP | 1248byte | 约1s |
| User Configuration Write Protocol | UCWP | 配置设备参数输入 | UDP | 1248byte | INF |
注：下面章节皆为对协议中的有效载荷（1248byte）部分进行描述和定义。


1）主数据流输出协议 MSOP，将激光雷达扫描出来的距离，角度，反射率等信息封装成包输出给电脑；

2）设备信息输出协议 DIFOP，将激光雷达当前状态的各种配置信息输出给电脑；

3）UCWP 只适用于 RS-Bpearl_2.0 版本

4）RS-Bpearl_2.0 版本 difop 发送间隔约 100ms。

### 5.1 MSOP 和 DIFOP 数据协议

RS-Bpearl 发出的 UDP 协议为 1248byte 有效载荷，主数据流（MSOP）及设备信息（DIFOP）数据结构如下图所示：

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-05-29/4fdf14f1-b1d5-4f9a-8dd3-2b59b22165c4/e5fed79cc3f862ea171d8fc4f9bc1d4308b572f54835ebfdc284f434d8b1a12c.jpg)


图 5-1 RS-Bpearl_2.0 数据结构示意图


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-05-29/4fdf14f1-b1d5-4f9a-8dd3-2b59b22165c4/51e370ff52bd2437142f1b82946db1ec59eb89b9bc7ae95c490d3cb16aec0532.jpg)


图 5-2 RS-Bpearl_3.0 数据结构示意图


### 5.2 主数据流输出协议（MSOP）

主数据流输出协议：Main data Stream Output Protocol，简称：MSOP

I/O 类型：设备输出，电脑解析

默认端口号为 6699

#### 5.2.1 帧头

帧头 Header 共 42byte，用于识别出数据的开始位置，数据结构如下表所示：

RS-BPearl_2.0 版本数据中有 8byte 用于数据包头的检测，剩下 34byte 中，21~30byte 存储时间戳，1byte 用于雷达类型。其余作预留处理。

RS-BPearl_3.0 版本数据定义如下表所示:


表 5-2 RS-Bpearl_3.0 MSOP Header 数据定义


| Header(42bytes) |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- |
| 字段 | Offset | 长度 (byte) | 定义说明 |
| Header ID | 0 | 8 | 8位用于数据包头的检测,8byte定义为0x55,0xAA,0x05,0x0A,0X5A,0XA5,0X50,0XA0 |
| 校验 | 8 | 4 | 内部校验 |
| Packet Count | 12 | 4 | 包计数 |
| Resv | 16 | 4 | 预留处理,为后续更新升级使用 |
| Time Stamp | 20 | 10 | 储存时间戳,详情请查看附录B.10 |
| Lidar Model | 30 | 1 | 用于表示激光雷达的型号0x01:RS-LiDAR-160x02:RS-LiDAR-320x03:RS-Bpearl0x04:RS-Ruby0x05:RS-Ruby Lite0x06:RS-Helios |
| Resv | 31 | 7 | 预留处理,为后续更新升级使用 |
| Temp | 38 | 2 | 设备温度信息 |
| Top Temp | 40 | 2 | 主板温度信息 |
注：定义的时间戳用来记录系统的时间，分辨率为 1us，


#### 5.2.2 数据块区间

如下表所示，数据块区间是 MSOP 包中传感器的测量值部分，共 1200byte。它由 12 个 data block 组成，每个 block 长度为 100byte，代表一组完整的测距数据，详见下表：


表 5-3 Data Block 数据包定义


| Data Block (1200bytes) |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- |
| Data Block 1 | Data Block 2 | Data Block n | Data Block 12 |
| OXFFEE | OXFFEE | OXFFEE | OXFFEE |
| Azimuth 1 | Azimuth 2 | Azimuth n | Azimuth 12 |
| Channel data 1 | Channel data 1 | Channel data 1 | Channel data 1 |
| Channel data 2 | Channel data 2 | Channel data 2 | Channel data 2 |
| ... ... | ... ... | ... ... | ... ... |
| Channel data 31 | Channel data 31 | Channel data 31 | Channel data 31 |
| Channel data 32 | Channel data 32 | Channel data 32 | Channel data 32 |
注：双回波模式时，Data Block的第一列32个通道数据存储最后回波，第二列32个通道数据存储最强回波


##### 5.2.2.1 Channel Data 定义

Channel Data 是 3byte，高两字节用于表示距离信息，低一字节用于表示反射率信息，如下表所示。


表 5-4 Channel Data 示意图


| Channel data n (3 bytes) |  |  |
| --- | --- | --- |
| 2 byte Distance |  | 1 byte Reflectivity |
| Distance1 [15:8] | Distance2 [7:0] | Reflectivity(反射率信息) |
Distance 是 2byte，单位为 m，分辨率为 0.5cm。

| No. | Time |  |  |  | Source |  |  |  | Destination |  |  |  |  |  | Protocol | Length | Info |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 1 | 0.000000 |  |  | 192.168.1.200 |  |  |  | 192.168.1.102 |  |  |  |  |  | UDP | 1290 6699 → 6699 Len=1248 |  |  |  |  |
|  | 2 | 0.000698 |  |  | 192.168.1.200 |  |  |  | 192.168.1.102 |  |  |  |  |  | UDP | 1290 6699 → 6699 Len=1248 |  |  |  |  |
|  | 3 | 0.001353 |  |  | 192.168.1.200 |  |  |  | 192.168.1.102 |  |  |  |  |  | UDP | 1290 6699 → 6699 Len=1248 |  |  |  |  |
|  | 4 | 0.002021 |  |  | 192.168.1.200 |  |  |  | 192.168.1.102 |  |  |  |  |  | UDP | 1290 6699 → 6699 Len=1248 |  |  |  |  |
|  | 5 | 0.002720 |  |  | 192.168.1.200 |  |  |  | 192.168.1.102 |  |  |  |  |  | UDP | 1290 6699 → 6699 Len=1248 |  |  |  |  |
|  | 6 | 0.003435 |  |  | 192.168.1.200 |  |  |  | 192.168.1.102 |  |  |  |  |  | UDP | 1290 6699 → 6699 Len=1248 |  |  |  |  |
|  | 7 | 0.004122 |  |  | 192.168.1.200 |  |  |  | 192.168.1.102 |  |  |  |  |  | UDP | 1290 6699 → 6699 Len=1248 |  |  |  |  |
|  | 8 | 0.004577 |  |  | 192.168.1.200 |  |  |  | 192.168.1.102 |  |  |  |  |  | UDP | 1290 6699 → 6699 Len=1248 |  |  |  |  |
|  | 9 | 0.005350 |  |  | 192.168.1.200 |  |  |  | 192.168.1.102 |  |  |  |  |  | UDP | 1290 6699 → 6699 Len=1248 |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 0000 | 00 e0 4c 68 51 1f 40 2c 76 84 90 52 08 00 45 00 --LhQ @, v-R-E- |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 0010 | 04 fc dc 33 40 00 40 i1 d5 3e c0 a8 o1 c8 c0 a8 --3@ @: ->---- |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 0020 | 01 66 1a 2b 1a 2b 04 e8 52 16 55 aa 05 0a 5a a5 -f + + - R U -Z- |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 0030 | 50 a0 00 9f 6b be 00 06 a3 d3 00 00 00 00 15 0c P---k---- ----... ---- ... ---- ... ---- ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... .VY-yX \ | O-L-M-H-E-G u\vU-R-P-S L-G->#-F-' L-,--'-<-7 G-Z?- @iB-''-h-j--\vY-yX \ | O-L-M-F-D-G-u-VU-R-P S-L-I-==% I-==% E&L-,----'-.T-8-G b:-?l; -....!- h-k-\A vY-y[-{L-N-L-F-E-G-u[-vV-Q-R-U-L-G-= %-E-%L-,---- |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 0040 | 07 03 06 18 02 fd 02 ba 03 00 00 00 00 00 00 00 --.. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 0050 | 08 13 60 14 ff ee 5c 19 02 76 59 02 79 58 02 7c --`\\- \vY-yX \ | O-L-M-H-E-G u\vU-R-F-G->R-F-S L-G->R-F-S L-G->R-F-S L-G->R-F-S L-G->R-F-S L-G->R-F-S L-G->R-F-S L-G->R-F-S L-G->R-F-S L-G->R-F-S L-G->R-F-S L-G->R-F-S L-G->R-F-S L-G->R-F-S L-G->R-F-S L-G->R-F-S L-G->R-F-S L-G->R.F-S L-G->R-F-S L-G->R-F-S L-G->R-F-S L-G->R-F-S L-G->R-F-S L-G->R-F-S L-G->R-F-S L-G->R-F-S L-G->R-F-S L-G->R-F-S L-G->R-F-S L-G->R-F-S L-G->R-F-S L-G->R-F-S L-G->R-F-S L-G->R-F-S L-G> |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
图 5-3 MSOP 包示意图


说明：

红色框：Header ID;

黄色框：Data Block 标志位；

绿色框：Channel data 1 的 Azimuth 值；

蓝色框：Channel data 1 测距值；

黑色框：Channel data 1 反射率强度值。

1. 数据包的 channel data 解析，计算方式:

1）数据包里的距离值的十六进制数：0x02,0x76。

2）将数据组成 16bit，为 16bit 无符号整型数据。表示为：0x0276。

3）距离值转换为十进制数字：630；除以100得到真实值6.30。

4）根据 0.5 的距离分别率可计算。

结果 $6.30 \times 0.5 = 3.125m$ 。

**2. 数据包的角度值计算方式**


1）数据包里的角度值得十六进制数：0x5c，0x19。

2）将数据组成 16bit，为 16bit 无符号整型数据。表示为：0x5c19。

3）转换为十进制数字：23577；除以100。

4）结果：235.77度。

##### 5.2.2.2 角度值定义

在每个 Block 中，RS-Bpearl 输出的水平角度值是该 Block 中第一个通道激光测距时的角度值。角度值来源于角度编码器，角度编码器的零位即角度的零点，水平旋转角度值的分辨率为 0.01 度。

#### 5.2.3 帧尾

帧尾（Tail）长度 6byte，4byte 位预留信息，2byte 的 0x00，0xFF。

### 5.3 设备信息输出协议（DIFOP）

设备信息输出协议，Device Info Output Protocol，简称：DIFOP

I/O 类型：设备输出，电脑读取。

默认端口号为 7788。

DIFOP 是为了将设备序列号（S/N）、固件版本信息、上位机驱动兼容性信息、网络配置信息、校准信息、电机运行配置、运行状态、故障诊断信息定期发送给用户的“仅输出”协议，用户可以通过读取 DIFOP 解读当前使用设备的各种参数的具体信息。

数据包的基本结构如下表所示。


表 5-5 RS-Bpearl_2.0 DIFOP Packet 数据结构


| 段落划分 | 序号 | 信息 | Offset | 长度 (byte) |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Header | 0 | DIFOP 识别头 | 0 | 8 |
| Data | 1 | 电机转速 | 8 | 2 |
| Data | 2 | 以太网 | 10 | 22 |
| Data | 3 | FOV 设置 | 32 | 4 |
| Data | 4 | 预留 | 36 | 2 |
| Data | 5 | 电机锁相相位 | 38 | 2 |
| Data | 6 | 主板固件版本号 | 40 | 5 |
| Data | 7 | 底板固件版本号 | 45 | 5 |
|  | 8 | 预留 | 50 | 242 |
|  | 9 | 序列号 | 292 | 6 |
|  | 10 | 零度角标定值 | 298 | 2 |
|  | 11 | 回波模式 | 300 | 1 |
|  | 12 | 上位机驱动兼容信息 | 301 | 2 |
|  | 13 | 时间 | 303 | 10 |
|  | 14 | 运行状态 | 313 | 18 |
|  | 15 | 预留 | 331 | 11 |
|  | 16 | 故障诊断 | 342 | 40 |
|  | 17 | GPRMC | 382 | 86 |
|  | 18 | 垂直角校准 | 468 | 96 |
|  | 19 | 水平角校准 | 564 | 96 |
|  | 20 | 预留 | 660 | 586 |
| Tail | 21 | 帧尾 | 1246 | 2 |
表 5-6 RS-Bpearl_3.0 DIFOP 数据结构


注：表格中 Header（DIFOP 识别头）为 0xA5,0xFF,0x00,0x5A,0x11,0x11,0x55,0x55，可作为包的检查序列。


| 段落划分 | 序号 | 信息 | Offset | 长度 (byte) |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Header | 0 | DIFOP 识别头 | 0 | 8 |
| Data | 1 | 电机转速 | 8 | 2 |
| Data | 2 | 以太网 IP 源地址 | 10 | 4 |
| Data | 2 | 以太网 IP 目标地址 | 14 | 4 |
| Data | 2 | 以太网 IP 本机 MAC 地址 | 18 | 6 |
| Data | 2 | MSOP 端口号 | 24 | 2 |
| Data | 2 | 预留 | 26 | 2 |
| Data | 2 | DIFOP 端口号 | 28 | 2 |
| Data | 2 | 预留 | 30 | 2 |
| Data | 3 | FOV 起始角 | 32 | 2 |
| Data | 3 | FOV 结束角 | 34 | 2 |
| Data | 4 | TCP MSOP 端口号 | 36 | 2 |
| Data | 5 | 电机锁相相位 | 38 | 2 |
| Data | 6 | 主板固件版本号 | 40 | 5 |
| Data | 6 | 底板固件版本号 | 45 | 5 |
| Data | 6 | 底板软件版本号 | 50 | 5 |
| Data | 6 | 电机固件版本号 | 55 | 5 |
| Data | 6 | 预留 | 60 | 3 |
| Data | 7 | 预留 | 63 | 227 |
| Data | 8 | 反向零度角标定值 | 290 | 2 |
| Data | 9 | 产品序列号 | 292 | 6 |
| Data | 10 | 零度角标定值 | 298 | 2 |
| Data | 11 | 回波模式 | 300 | 1 |
| Data | 12 | 时间同步方式设置 | 301 | 1 |
| Data | 12 | 时间同步状态 | 302 | 1 |
|  |  | 时间 | 303 | 10 |
|  | 13 | 运行状态 | 313 | 18 |
|  | 14 | 预留 | 331 | 6 |
|  | 14 | 正反转标志位 | 337 | 1 |
|  | 14 | 设备运行总时间 | 338 | 4 |
|  | 14 | 故障诊断 | 342 | 40 |
|  | 15 | GPRMC | 382 | 86 |
|  | 16 | 垂直角校准 | 468 | 96 |
|  | 17 | 水平角校准 | 564 | 96 |
|  | 18 | 预留 | 660 | 586 |
| Tail | 19 | 帧尾 | 1246 | 2 |
Tail 帧尾内容为 0x0F,0xF0。


每一项信息的寄存器的定义以及使用参见用户手册附录 B 中的详细描述。

### 5.4 用户配置写入协议（UCWP）

用户配置写入协议：User Configuration Write Protocol，简称：UCWP

I/0 类型：主机向设备写入

注意：UCWP 只适用于 RS-Bpearl_2.0 版本，3.0 版本配置参数仅支持 web 端进行修改。详情请查看附录 A。

UCWP 实现功能：用户根据需求可以对设备的以太网、时间、电机参数重新配置。

一个完整的 UCWP Packet 的数据格式结构为同步帧头，数据区。每个数据包共 48byte: 包括 8byte 同步帧头 Header 和 40byte 的数据区组成。

具体内容遵照的协议参考下表。


表 5-7 UCWP Packet 的数据结构


| 段落划分 | 序号 | 信息 | Offset | 长度 (byte) |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Header | 0 | UCWP 识别头 | 0 | 8 |
| Data | 1 | 电机转速 | 8 | 2 |
| Data | 2 | 以太网 | 10 | 22 |
| Data | 3 | FOV 设置 | 32 | 4 |
| Data | 4 | 时间 | 36 | 10 |
| Data | 5 | 电机锁相相位 | 46 | 2 |
注：表中 Header（UCWP 识别头）为 0xAA,0x00,0xFF,0x11,0x22,0x22,0xAA,0xAA，其中 Header 前 4 个字节作为包的检查序列，即 0xAA,0x00,0xFF,0x11。


在此声明，RS-Bpearl 并不包含电池系统及掉电后可持续运行的 RTC，在无 GPS 或者无 GPS 信号时，启动 RS-Bpearl 后必须由 PC 通过 UCWP 协议向设备写入时间，否则则按照默认的一个系统时间计时。

见附录 B 中对以太网、时间、电机转速、电机相位锁定四个寄存器的详细定义。

如用户想重新设置 LiDAR IP 为 192.168.1.105，目的 PC IP 为 192.168.1.225，Max_ADDR 为 001C23174ACC，MSOP 包端口为 6688，DIFOP 包端口位 8899，FOV 起始角度为 0 度，FOV 结束角度为 120 度，时间 2017 年 3 月 10 日 9 点 45 分 30 秒 100ms 200us，转速为 600rpm，电机锁相相位 90 度时，根据 UCWP Packet 和每个寄存器的定义，可以按照如下表格通过向 LiDAR 发送 UDP 包进行重新配置。


表 5-8 UCWP 配置示例


| 信息 | 更改内容 | 配置内容 | 长度 (byte) |
| --- | --- | --- | --- |
| Header |  | 0xAA,0x00,0xFF,0x11,0x22,0x22,0xAA,0xAA | 8 |
| 转速 | 600rpm | 0x020x58 | 2 |
| LiDAR IP(LIDAR_IP) | 192.168.1.105 | 0xC00xA80x010x69 | 4 |
| 目的 PC IP(DEST_PC_IP) | 192.168.1.225 | 0xC00xA80x010xE1 | 4 |
| 设备地址(MAC_ADDR) | 001C23174ACC | 0x00,0x1C,0x23,0x17,0x4A,0xCC | 6 |
| MSOP 端口 (port1) | 6688 | 0x1A20 | 2 |
| MSOP 端口 (port2) | 6688 | 0x1A20 | 2 |
| DIFOP 端口 (port3) | 8899 | 0x22C3 | 2 |
| DIFOP 端口 (port4) | 8899 | 0x22C3 | 2 |
| FOV 起始角度 | 0 | 0x0000 | 2 |
| FOV 结束角度 | 12000 | 0x2EE0 | 2 |
| 时间 | 2017 年3 月10 日9 点45 分30 秒100ms200us | 0x110x030x0A0x090x2D0x1E0x00,0x640x00,0xC8 | 10 |
| 电机调相 | 90 | 0x005A | 2 |
使用本协议配置设备时, 不可进行字节级或区段级寻址、写入, 必须完整写入整个列表; 列表写入后对应功能即刻更新, 但网络参数会在下次启动设备的初始化流程中生效。

注：RSView 软件提供了通过 UCWP 设置设备参数的可视化界面功能，对于 UCWP 协议不理解的情况下建议使用 RSView 来进行参数调整。在进行参数写入过程时，请勿断电，务必在写入完成后进行断电，否则存在参数配置错误的风险。

## 6 垂直角度定义及精确点时间计算

### 6.1 角度分布

RS-Bpearl 在垂直方向的角度范围是 $90^{\circ}$ ，角度间隔为非均匀分布。将 32 个激光器定义为 32 路通道。受限于实际装配的误差，需要从 DIFOP 数据中获取设备装配真实垂直角校准值。

### 6.2 精确点时间计算

#### 6.2.1 单回波模式时间戳计算

32 通道顺序完成一轮发射所需的时间为 55.5us。

在每个 MSOP Packet 包中，有 12 个 Block，每个 block 有一组完整的 32 线激光数据，因此一个 Packet 中有 12 组完整的激光数据。32 通道激光完成一轮发射的时间为 55.52us。两线的激光发射间隔为 1.28us，32 个激光发射时间总长为 1.28 * 32 = 40.96us。在 BPearl 中有两次充能和充能后的预留时间再加上参考信号时间 = 2 * 充能时间 + 2 * 充能后预留时间 + 参考信号时间 = 2 * 4.00us + 2 * 1.20us + 4.16us = 14.56us。

BPearl 先充能, 之后依次进行 channel1 到 channel8 和 channel17~channel24 通道的发射, 进行第二次充能, 再依次进行 Channel9~channel16 和 channel25~channel32 通道的发射。

假设激光的序号 data_index 是 1~32，激光发射轮数序列是 sequence_index 是 1~12。每个 MSOP Packet 的时间戳是第 1 个激光点的时间，为了计算每个激光点的时间，需要将每个激光点的时间偏移量加到时间戳上。

时间偏移量 Time_offset

Channel1~channel8 和 channel17~channel24 的 Time_offset 计算公式:

```python
Time_offset = 55.52 * (sequence_index - 1) + 2.56 * mod((data_index - 1), 16) + 1.28 *
floor((data_index-1) / 16) 
```

Channel9~channel16 和 channel25~channel32 的 Time_offset 计算公式:

```python
Time_offset = 55.52 * (sequence_index - 1) + 2.56 * mod((data_index - 1), 16) + 1.28 *
floor((data_index-1) / 16) + 5.2 
```

精确的每个激光点的时间 Exact_point_time:

`Exact_point_time = Timestamp + Time_offset`


表 6-1 MSOP Packet 中单回波每个激光点的时间偏移量


| channel ID | 激光器理论垂直角度 | MSOP Packet |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| channel ID | 激光器理论垂直角度 | Data Block 1 | Data Block 2 | Data Block 3 | Data Block 4 | Data Block 5 | Data Block 6 | Data Block 7 | Data Block 8 | Data Block 9 | Data Block 10 | Data Block 11 | Data Block 12 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | 89.5 | 0.00 | 55.52 | 111.04 | 166.56 | 222.08 | 277.60 | 333.12 | 388.64 | 444.16 | 499.68 | 555.20 | 610.72 |
| 2 | 81.0625 | 2.56 | 58.08 | 113.60 | 169.12 | 224.64 | 280.16 | 335.68 | 391.20 | 446.72 | 502.24 | 557.76 | 613.28 |
| 3 | 78.25 | 5.12 | 60.64 | 116.16 | 171.68 | 227.20 | 282.72 | 338.24 | 393.76 | 449.28 | 504.80 | 560.32 | 615.84 |
| 4 | 72.625 | 7.68 | 63.20 | 118.72 | 174.24 | 229.76 | 285.28 | 340.80 | 396.32 | 451.84 | 507.36 | 562.88 | 618.40 |
| 5 | 67 | 10.24 | 65.76 | 121.28 | 176.80 | 232.32 | 287.84 | 343.36 | 398.88 | 454.40 | 509.92 | 565.44 | 620.96 |
| 6 | 61.375 | 12.80 | 68.32 | 123.84 | 179.36 | 234.88 | 290.40 | 345.92 | 401.44 | 456.96 | 512.48 | 568.00 | 623.52 |
| 7 | 55.75 | 15.36 | 70.88 | 126.40 | 181.92 | 237.44 | 292.96 | 348.48 | 404.00 | 459.52 | 515.04 | 570.56 | 626.08 |
| 8 | 50.125 | 17.92 | 73.44 | 128.96 | 184.48 | 240.00 | 295.52 | 351.04 | 406.56 | 462.08 | 517.60 | 573.12 | 628.64 |
| 9 | 86.6875 | 25.68 | 81.20 | 136.72 | 192.24 | 247.76 | 303.28 | 358.80 | 414.32 | 469.84 | 525.36 | 580.88 | 636.40 |
| 10 | 83.875 | 28.24 | 83.76 | 139.28 | 194.80 | 250.32 | 305.84 | 361.36 | 416.88 | 472.40 | 527.92 | 583.44 | 638.96 |
| 11 | 75.4375 | 30.80 | 86.32 | 141.84 | 197.36 | 252.88 | 308.40 | 363.92 | 419.44 | 474.96 | 530.48 | 586.00 | 641.52 |
| 12 | 69.8125 | 33.36 | 88.88 | 144.40 | 199.92 | 255.44 | 310.96 | 366.48 | 422.00 | 477.52 | 533.04 | 588.56 | 644.08 |
| 13 | 64.1875 | 35.92 | 91.44 | 146.96 | 202.48 | 258.00 | 313.52 | 369.04 | 424.56 | 480.08 | 535.60 | 591.12 | 646.64 |
| 14 | 58.5625 | 38.48 | 94.00 | 149.52 | 205.04 | 260.56 | 316.08 | 371.60 | 427.12 | 482.64 | 538.16 | 593.68 | 649.20 |
| 15 | 52.9375 | 41.04 | 96.56 | 152.08 | 207.60 | 263.12 | 318.64 | 374.16 | 429.68 | 485.20 | 540.72 | 596.24 | 651.76 |
| 16 | 47.3125 | 43.60 | 99.12 | 154.64 | 210.16 | 265.68 | 321.20 | 376.72 | 432.24 | 487.76 | 543.28 | 598.80 | 654.32 |
| 17 | 44.5 | 1.28 | 56.80 | 112.32 | 167.84 | 223.36 | 278.88 | 334.40 | 389.92 | 445.44 | 500.96 | 556.48 | 612.00 |
| 18 | 38.875 | 3.84 | 59.36 | 114.88 | 170.40 | 225.92 | 281.44 | 336.96 | 392.48 | 448.00 | 503.52 | 559.04 | 614.56 |
| 19 | 33.25 | 6.40 | 61.92 | 117.44 | 172.96 | 228.48 | 284.00 | 339.52 | 395.04 | 450.56 | 506.08 | 561.60 | 617.12 |
| 20 | 27.625 | 8.96 | 64.48 | 120.00 | 175.52 | 231.04 | 286.56 | 342.08 | 397.60 | 453.12 | 508.64 | 564.16 | 619.68 |
| 21 | 22 | 11.52 | 67.04 | 122.56 | 178.08 | 233.60 | 289.12 | 344.64 | 400.16 | 455.68 | 511.20 | 566.72 | 622.24 |
| 22 | 16.375 | 14.08 | 69.60 | 125.12 | 180.64 | 236.16 | 291.68 | 347.20 | 402.72 | 458.24 | 513.76 | 569.28 | 624.80 |
| 23 | 10.75 | 16.64 | 72.16 | 127.68 | 183.20 | 238.72 | 294.24 | 349.76 | 405.28 | 460.80 | 516.32 | 571.84 | 627.36 |
| 24 | 5.125 | 19.20 | 74.72 | 130.24 | 185.76 | 241.28 | 296.80 | 352.32 | 407.84 | 463.36 | 518.88 | 574.40 | 629.92 |
| 25 | 41.6875 | 26.96 | 82.48 | 138.00 | 193.52 | 249.04 | 304.56 | 360.08 | 415.60 | 471.12 | 526.64 | 582.16 | 637.68 |
| 26 | 36.0625 | 29.52 | 85.04 | 140.56 | 196.08 | 251.60 | 307.12 | 362.64 | 418.16 | 473.68 | 529.20 | 584.72 | 640.24 |
| 27 | 30.4375 | 32.08 | 87.60 | 143.12 | 198.64 | 254.16 | 309.68 | 365.20 | 420.72 | 476.24 | 531.76 | 587.28 | 642.80 |
| 28 | 24.8125 | 34.64 | 90.16 | 145.68 | 201.20 | 256.72 | 312.24 | 367.76 | 423.28 | 478.80 | 534.32 | 589.84 | 645.36 |
| 29 | 19.1875 | 37.20 | 92.72 | 148.24 | 203.76 | 259.28 | 314.80 | 370.32 | 425.84 | 481.36 | 536.88 | 592.40 | 647.92 |
| 30 | 13.5625 | 39.76 | 95.28 | 150.80 | 206.32 | 261.84 | 317.36 | 372.88 | 428.40 | 483.92 | 539.44 | 594.96 | 650.48 |
| 31 | 7.9375 | 42.32 | 97.84 | 153.36 | 208.88 | 264.40 | 319.92 | 375.44 | 430.96 | 486.48 | 542.00 | 597.52 | 653.04 |
| 32 | 2.3125 | 44.88 | 100.40 | 155.92 | 211.44 | 266.96 | 322.48 | 378.00 | 433.52 | 489.04 | 544.56 | 600.08 | 655.60 |
#### 6.2.2 双回波模式时间戳计算

在双回波模式下，每个 MSOP Packet 包中，有 12 个 Block。每两个 Block 为一次遍历 32 个通道激光得到的双回波测距结果，例如 Block1 和 Block2 为 32 个通道发射一次后的双回波数据，Block1 是最强回波数据，Block2 为次强回波数据。

假设激光的序号 data_index 是 1~32，激光发射轮数序列是 sequence_index 是 1~12。每个 MSOP Packet 的时间戳是第 1 个激光点的时间，为了计算每个激光点的时间，需要将每个激光点的时间偏移量加到时间戳上。

时间偏移量 Time_offset

Channel1~channel8 和 channel17~channel24 的 Time_offset 计算公式:

```python
Time_offset = 55.52 * (floor ((sequence_index - 1) /2)) + 2.56 * mod((data_index - 1), 16) + 1.28 * floor((data_index - 1) / 16) 
```

Channel9~channel16 和 channel25~channel32 的 Time_offset 计算公式:

```txt
Time_offset = 55.52 * (floor ((sequence_index - 1) /2)) + 2.56 * mod((data_index - 1), 16) + 1.28 * floor((data_index - 1) / 16) + 5.2 
```

精确的每个激光点的时间 Exact_point_time:

```txt
Exact_point_time = Timestamp + Time_offset 
```


表 6-2 MSOP Packet 中双回波每个激光点的时间偏移量


| channeIID | 激光器理论垂直角度 | MSOP Packet |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| channeIID | 激光器理论垂直角度 | DataBlock1 | DataBlock2 | DataBlock3 | DataBlock4 | DataBlock5 | DataBlock6 | DataBlock7 | DataBlock8 | DataBlock9 | DataBlock10 | DataBlock11 | DataBlock12 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | 89.5 | 0.00 | 0.00 | 55.52 | 55.52 | 111.04 | 111.04 | 166.56 | 166.56 | 222.08 | 222.08 | 277.60 | 277.60 |
| 2 | 81.0625 | 2.56 | 2.56 | 58.08 | 58.08 | 113.60 | 113.60 | 169.12 | 169.12 | 224.64 | 224.64 | 280.16 | 280.16 |
| 3 | 78.25 | 5.12 | 5.12 | 60.64 | 60.64 | 116.16 | 116.16 | 171.68 | 171.68 | 227.20 | 227.20 | 282.72 | 282.72 |
| 4 | 72.625 | 7.68 | 7.68 | 63.20 | 63.20 | 118.72 | 118.72 | 174.24 | 174.24 | 229.76 | 229.76 | 285.28 | 285.28 |
| 5 | 67 | 10.24 | 10.24 | 65.76 | 65.76 | 121.28 | 121.28 | 176.80 | 176.80 | 232.32 | 232.32 | 287.84 | 287.84 |
| 6 | 61.375 | 12.80 | 12.80 | 68.32 | 68.32 | 123.84 | 123.84 | 179.36 | 179.36 | 234.88 | 234.88 | 290.40 | 290.40 |
| 7 | 55.75 | 15.36 | 15.36 | 70.88 | 70.88 | 126.40 | 126.40 | 181.92 | 181.92 | 237.44 | 237.44 | 292.96 | 292.96 |
| 8 | 50.125 | 17.92 | 17.92 | 73.44 | 73.44 | 128.96 | 128.96 | 184.48 | 184.48 | 240.00 | 240.00 | 295.52 | 295.52 |
| 9 | 86.6875 | 25.68 | 25.68 | 81.20 | 81.20 | 136.72 | 136.72 | 192.24 | 192.24 | 247.76 | 247.76 | 303.28 | 303.28 |
| 10 | 83.875 | 28.24 | 28.24 | 83.76 | 83.76 | 139.28 | 139.28 | 194.80 | 194.80 | 250.32 | 250.32 | 305.84 | 305.84 |
| 11 | 75.4375 | 30.80 | 30.80 | 86.32 | 86.32 | 141.84 | 141.84 | 197.36 | 197.36 | 252.88 | 252.88 | 308.40 | 308.40 |
| 12 | 69.8125 | 33.36 | 33.36 | 88.88 | 88.88 | 144.40 | 144.40 | 199.92 | 199.92 | 255.44 | 255.44 | 310.96 | 310.96 |
| 13 | 64.1875 | 35.92 | 35.92 | 91.44 | 91.44 | 146.96 | 146.96 | 202.48 | 202.48 | 258.00 | 258.00 | 313.52 | 313.52 |
| 14 | 58.5625 | 38.48 | 38.48 | 94.00 | 94.00 | 149.52 | 149.52 | 205.04 | 205.04 | 260.56 | 260.56 | 316.08 | 316.08 |
| 15 | 52.9375 | 41.04 | 41.04 | 96.56 | 96.56 | 152.08 | 152.08 | 207.60 | 207.60 | 263.12 | 263.12 | 318.64 | 318.64 |
| 16 | 47.3125 | 43.60 | 43.60 | 99.12 | 99.12 | 154.64 | 154.64 | 210.16 | 210.16 | 265.68 | 265.68 | 321.20 | 321.20 |
| 17 | 44.5 | 1.28 | 1.28 | 56.80 | 56.80 | 112.32 | 112.32 | 167.84 | 167.84 | 223.36 | 223.36 | 278.88 | 278.88 |
| 18 | 38.875 | 3.84 | 3.84 | 59.36 | 59.36 | 114.88 | 114.88 | 170.40 | 170.40 | 225.92 | 225.92 | 281.44 | 281.44 |
| 19 | 33.25 | 6.40 | 6.40 | 61.92 | 61.92 | 117.44 | 117.44 | 172.96 | 172.96 | 228.48 | 228.48 | 284.00 | 284.00 |
| 20 | 27.625 | 8.96 | 8.96 | 64.48 | 64.48 | 120.00 | 120.00 | 175.52 | 175.52 | 231.04 | 231.04 | 286.56 | 286.56 |
| 21 | 22 | 11.52 | 11.52 | 67.04 | 67.04 | 122.56 | 122.56 | 178.08 | 178.08 | 233.60 | 233.60 | 289.12 | 289.12 |
| 22 | 16.375 | 14.08 | 14.08 | 69.60 | 69.60 | 125.12 | 125.12 | 180.64 | 180.64 | 236.16 | 236.16 | 291.68 | 291.68 |
| 23 | 10.75 | 16.64 | 16.64 | 72.16 | 72.16 | 127.68 | 127.68 | 183.20 | 183.20 | 238.72 | 238.72 | 294.24 | 294.24 |
| 24 | 5.125 | 19.20 | 19.20 | 74.72 | 74.72 | 130.24 | 130.24 | 185.76 | 185.76 | 241.28 | 241.28 | 296.80 | 296.80 |
| 25 | 41.6875 | 26.96 | 26.96 | 82.48 | 82.48 | 138.00 | 138.00 | 193.52 | 193.52 | 249.04 | 249.04 | 304.56 | 304.56 |
| 26 | 36.0625 | 29.52 | 29.52 | 85.04 | 85.04 | 140.56 | 140.56 | 196.08 | 196.08 | 251.60 | 251.60 | 307.12 | 307.12 |
| 27 | 30.4375 | 32.08 | 32.08 | 87.60 | 87.60 | 143.12 | 143.12 | 198.64 | 198.64 | 254.16 | 254.16 | 309.68 | 309.68 |
| 28 | 24.8125 | 34.64 | 34.64 | 90.16 | 90.16 | 145.68 | 145.68 | 201.20 | 201.20 | 256.72 | 256.72 | 312.24 | 312.24 |
| 29 | 19.1875 | 37.20 | 37.20 | 92.72 | 92.72 | 148.24 | 148.24 | 203.76 | 203.76 | 259.28 | 259.28 | 314.80 | 314.80 |
| 30 | 13.5625 | 39.76 | 39.76 | 95.28 | 95.28 | 150.80 | 150.80 | 206.32 | 206.32 | 261.84 | 261.84 | 317.36 | 317.36 |
| 31 | 7.9375 | 42.32 | 42.32 | 97.84 | 97.84 | 153.36 | 153.36 | 208.88 | 208.88 | 264.40 | 264.40 | 319.92 | 319.92 |
| 32 | 2.3125 | 44.88 | 44.88 | 100.40 | 100.40 | 155.92 | 155.92 | 211.44 | 211.44 | 266.96 | 266.96 | 322.48 | 322.48 |
## 7 故障排除

设备在使用过程中可能会遇到一些使用方面的问题,本章列举了部分常见的问题以及对应的问题排查方法。

| 问题 | 解决方法 |
| --- | --- |
| Interface Box 上面红色指示灯不亮或闪烁 | ● 检查输入电源连接和极性是否正常● 检查输入电源的电压和电流是否满足要求(12V 电压输入条件下,输入电流\geqslant3A) |
| Interface Box 上面红色指示灯亮,绿色指示灯不亮或闪烁 | ● 检查 Interface Box 与设备端的连接线是否松动 |
| 设备电机不旋转 | ● 检查 Interface Box 上面指示灯是否正常,确认电源输入是否正常● 检查 Interface Box 与设备端的连接线是否松动 |
| 设备在启动时不断重启 | ● 检查输入电源连接和极性是否正常● 检查输入电源的电压和电流是否满足要求(12V 电压输入条件下,输入电流\geqslant3A)● 检查设备安装平面是否水平或雷达底部固定螺丝是否拧的太紧 |
| 设备内部旋转,但是没有数据 | ● 检查网络连接是否正常● 确认电脑端网络配置是否正确● 使用另外的软件(例如 wireshark)检查数据是否有被接收● 关闭防火墙和其他可能阻止网络的安全软件● 检查电源供电正常 |
| Wireshark 可以收到数据但是RSView 不显示点云 | ● 关闭电脑防火墙,并且运行 RSView 通过防火墙● 确认电脑的 IP 配置和设备设置的目的地址一致● 确认 RSView 上面的 Data Port 设置正确● 确认 RSView 安装目录或配置文件存放目录不包含任何中文字符● 确认 wireshark 中收到的数据包是 MSOP 类型的包 |
| 设备存在频发的数据丢失 | ● 确认网络中是否有大量的其他网络数据包或网路冲突● 确认网络中是否存在其他网络设备以广播模式发送大量数据造成传感器数据阻塞● 确认电脑的性能和接口性能是否满足要求● 移除其他所有网络设备,直连电脑确认是否存在丢包现象 |
| 无法同步 GPS 时间 | ● 确认 GPS 模块波特率为 9600bps,8bit 数据位,无校验位,停止位 1● 确认 GPS 模块输出为 RS232 电平● 确认 1PPS 脉冲连续且连线正确● 确认 GPRMC 的 NMEA 消息格式正确● 确认 GPS 模块和 Interface Box 共地● 确认 GPS 模块收到了有效的解 |
| 设备通过路由器后无数据输出 | ● 关闭路由器的 DHCP 功能或在路由器内部设置传感器的 IP 为正确的 IP |
| 点云成像形状异常 | ● 确认使用的雷达配置文件正确 |
| ROS 驱动显示点云的时候有一个固定的空白区域不断旋转 | ● 此现象正常,是因为 ROS 驱动按照固定包数进行分帧显示,空白部分的数据会在下一帧进行显示 |
| RSView 软件输出点云成一条射线 | ● 如果是 windows 10 系统请设置 RSView 使用成 windows 7 兼容模式运行 |
## 附录 A Web 使用指南

RS-Bpearl_2.0 仅支持通过 RSView 对设备进行参数设定，详细设置请查看附录 C，RS-Bpearl_3.0 仅支持通过网页端对设备进行参数设定、运行信息/状态查看及固件升级等操作。

RS-Bpearl Web 地址跟随 Device IP 变化而变化，出厂默认 Device IP 为 192.168.1.200，若用户更改过 Device IP 则 Web 地址变更为新设定的 IP 地址。

设备按照要求连接及正确配置完成后, 使用连接雷达的电脑浏览器访问设备 IP 地址(默认 Device IP “192.168.1.200”) 进入雷达 Web 首页, 首页默认为 “Device” 栏。

### A.1 设备信息

雷达 Web 端默认为设备信息页，如下图所示:

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-05-29/4fdf14f1-b1d5-4f9a-8dd3-2b59b22165c4/11e2be4d9848a55be9b2bb62db0792ebedbfdc6b1223c5c4be12a8f2c35f4c43.jpg)


1. Top Board 为主板固件版本;

2. Bottom Board 为底板固件版本;

3. Software Version 为软件版本;

4. S/N 为设备序列号;

5. Model 为产品型号;

6. Web App Version 为当前 Web 版本。

Web App Version: 21092704 

图 A-1 Web 端首页信息

### A.2 设备参数设定

网页端 “Setting” 栏为雷达参数设定页，在此处可更改 Device IP、端口号、回波模式、转速及转向等功能设定。示意及功能描述如下图所示：

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-05-29/4fdf14f1-b1d5-4f9a-8dd3-2b59b22165c4/e936b6ed26a6798b14d9e0e5ab4c050d1d64e873573b0524d45d613437c3ec6f.jpg)


图 A-2 -1Web 端参数设定


1. 支持单播（默认）/广播模式，将 Destination IP Address 设置为 255.255.255.255 则为广播模式，默认出厂为 192.168.1.102；

2. 可更改 MSOP 和 DIFOP 的数据端口，值范围 1025~65535;

3. Return Mode 下拉可选最后（默认）/最强/双回波三种回波模式；

4. 可设置 FOV，角度范围 $0^{\circ} \sim 360^{\circ}$ ，当设定后则只输出设定区域点云数据；

5. 用户可设置设定转速，仅支持 300rpm, 600rpm(默认), 1200rpm;

6. 用户可下拉 “Time Synchronization Source” 选择 GPS（默认）/PTP-E2E/PTP-P2P/PTP-GPTP 选择同步方式；

7. 用户下拉 “Rotation direction” 选择雷达转向，分别为 forward（默认）/reversal 模式；

8. 用户可下拉 “Operation Mode” 选择工作模式，分别为 Standby/Balance（默认）三种工作模式，当选择 Standby 模式时，雷达电机和发射器停止工作。

> **注意**：

1. Device IP 和 Destination IP 需在同一网段，否则可能会导致无法正常连接；

2.MSOP 和 DIFOP 值的范围为 1025~65535;

3.每次更改都需要点击“Save”，提示成功则表示设定生效。

### A.3 设备诊断/运行状态

此页可实时查看雷达运行状态，包括电压、电流、实时转速、运行时长及温度等信息，示意及功能描述如下图所示：

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-05-29/4fdf14f1-b1d5-4f9a-8dd3-2b59b22165c4/08ee4d222ddd5cd26dacf982da1d7e3f539518f47a5da2e3013fdbf8de9b0b6d.jpg)


robosense


```txt
Device Setting Diagnostic System 
```


Voltage Monitor:


```txt
Vol_Bot_12V: 11.99 V Vol_Bot_5V: 5.05 V 
```


Temperature:


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-05-29/4fdf14f1-b1d5-4f9a-8dd3-2b59b22165c4/75f8ecf17b19f0dd009951abc5631b38dcc0e593d59a70c0cf67cf11fa73a64b.jpg)


图 A-3 Web 端运行状态/故障诊断


说明：

1. Voltage Monitor: 为设备电压监控;

2. Temperature: 用户可查看当前设备运行温度;

3. RPM: 可查看 RPM 获取设备当前实时转速信息，当设备设置 standby 模式时，此处转速为 0;

4. Laser Status: 有"On"（默认）和"Off"两种状态，

(1) ON: 工作正常

(2) Off: 工作异常

用户设置 Standby 模式时为“Off”;

5. GPS status/PTP status: 可查看时间同步状态;

6. Star-up Times: 获取当前设备总启动次数，每断电重启会累加一次；

7. Elapsed time Total T0: 获取设备总运行时间和设备在各温度下累计工作时间。

注意:

1. 本页刷新频率为 1 秒;

2. 若设备电压/电流框变红时，请检查设备当前是否为 Standby 模式，若不是则检查设备是否正常工作；

3. 设备启动次数为重新上电 1min 后刷新，设备工作时长为启动后 10 分钟以内 1min 记录一次，10 分钟以后 30min 记录一次。

### A.4 设备固件升级

点击网页 “System”, 此页可对设备的主板、底板、软件、电机及 config 进行升级，主板固件升级操作示例如下：

1. 准备好待升级的固件，点击“选择文件”

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-05-29/4fdf14f1-b1d5-4f9a-8dd3-2b59b22165c4/ba29657c9bdf979d86fda2cf526ad8585b85cb048d8fd19a0f768c1b496034c4.jpg)


图 A-4 点击打开文件


3. 待升级固件文件名变为选中的固件名称后表示加载成功，此时点击 “Update”

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-05-29/4fdf14f1-b1d5-4f9a-8dd3-2b59b22165c4/58f34866033de5c7c870a5f0364375973e3daaaf98cce47d9280b013a4158db0.jpg)


图 A-6 点击升级


2.选择对应待升级固件的文件夹（纯英文路径），选中待升级固件后点击“打开”

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-05-29/4fdf14f1-b1d5-4f9a-8dd3-2b59b22165c4/7afc0f433d9d41f4749438613cfa983d5c2e56e827c28ab54612423f7e20f46e.jpg)


图 A-5 选择待升级固件


4. 网页端提示成功、设备进行自动重启，重启完成后重新登录网页首页查看固件版本是否升级成功。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-05-29/4fdf14f1-b1d5-4f9a-8dd3-2b59b22165c4/e651b30cfcd33850f05d7d716deedfb8a8f1d953c6f13ae9acf6b81173fd4d46.jpg)


图 A-7 升级成功


## 附录 B 各寄存器定义详情

此处内容补充 5 章节中协议里定义各个信息的定义，便于用户对设备的使用和开发。

### B.1 电机转速（MOT_SPD）

| 电机转速寄存器(共 2bytes) |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 序号 | byte1 | byte2 |  |  |  |  |
| 功能 | MOT_SPD |  |  |  |  |  |
寄存器说明：

（1）本寄存器用以配置电机转向和电机转速；

(2) 数据存储采用大端模式;

(3) 配置转速列表如下:

（byte1==0x04）&&（byte2==0xB0）：转速 1200rpm，顺时针旋转；

（byte1==0x02）&&（byte2==0x58）：转速 600rpm，顺时针旋转；

（byte1==0x01）&&（byte2==0x2C）：转速 300rpm，顺时针旋转；

配置其他数据，电机转速皆为 0。

### B.2 以太网（ETH）

| 以太网寄存器(共22bytes) |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 序号 | byte1 | byte2 | byte3 | byte4 | byte5 | byte6 | byte7 | byte8 |
| 功能 | LIDAR_IP |  |  |  | DEST_PC_IP |  |  |  |
| 序号 | byte9 | byte10 | byte11 | byte12 | byte13 | byte14 | byte15 | byte16 |
| 功能 | MAC_ADDR |  |  |  |  |  | port1 |  |
| 序号 | byte17 | byte18 | byte19 | byte20 | byte21 | byte22 |  |  |
| 功能 | port2 |  | port3 |  | port4 |  |  |  |
寄存器说明：

（1）LIDAR_IP 为 LiDAR 的源 IP 地址，占据 4byte

（2）DEST_PC_IP 为目的 PC 的 IP 地址，占据 4byte

（3）MAC_ADDR 为 LiDAR 的 MAC 地址

（4）port1~port4 为端口号信息，port1 为 MSOP 包 LiDAR 输出的端口号，port2 为 MSOP 包目的 PC 接收端口号，port3 为 DIFOP 包 LiDAR 输出的本地端口，port4 为 DIFOP 包目的 PC 接收端口号。默认情况建议 port1 和 port2 设置相同，port3 和 port4 设置相同。

### B.3 FOV 设置（FOV_SET）

| FOV 设置(共 4bytes) |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 序号 | byte1 | byte2 | byte3 | byte4 |  |  |
| 功能 | FOV_START |  | FOV_END |  |  |  |
寄存器说明：

设置设备输出有效数据的水平角度范围，FOV_START 和 FOV_END 调整范围 0~36000，对应角度 0~360°，存储方式为大端模式。比如：byte1=0x5d，byte2=0xc0，byte3=0x1f，byte4=0x40，则：

$$
\text { FOV\_START } = 9 3 * 2 5 6 + 1 9 2 = 2 4 0 0 0
$$

$$
\text { FOV\_END } = 3 1 * 2 5 6 + 6 4 = 8 0 0 0
$$

表明有效的数据输出的水平角度范围为 $240.00^{\circ} \sim 80.00^{\circ}$ 。

注：以上 byte 已由十六进制转化为十进制后进行计算。

### B.4 TCP MSOP 端口号

| TCP MSOP 端口号寄存器(共 2bytes) |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 序号 | byte1 | byte2 |  |  |  |  |
| 功能 | Port |  |  |  |  |  |
寄存器说明

TCP 通信方式 MSOP 端口号设置

### B.5 电机锁相相位(MOT_PHASE)

| 电机锁相寄存器(共 2bytes) |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 序号 | byte1 | byte2 |  |  |  |  |
| 功能 | MOT_PHASE |  |  |  |  |  |
寄存器说明：

调整电机在整数秒的旋转相位，配合 GPS 的 PPS 脉冲使用，调整值范围 0~360，对应角度 $0 \sim 360^{\circ}$ ，存储方式为大端模式，比如：byte1=0x01、byte2=0x0e，则电机转动相位值为 $1 \times 256 + 14 = 270$ ;

注：以上 byte 已由十六进制转化为十进制后进行计算。

### B.5 主板固件版本(TOP_FRM)

| 主板固件版本(共 5bytes) |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 序号 | byte1 | byte2 | byte3 | byte4 | byte5 |  |
| 功能 | TOP_FRM |  |  |  |  |  |
寄存器说明：

RS-Bpearl_2.0 版本号与主板固件文件版本号对应，对应关系如下：

固件文件版本号：T6R23V6_T6_A

协议输出版本号：06230606A0

版本号中标记 “_A” 表示发布程序版本 Application，“_F” 表示工厂模式程序版本 Factory。

RS-Bpearl_3.0 版本号与主板固件文件版本号对应，对应关系如下：

固件文件版本号：03010303

协议输出版本号：00 03 01 03 03

### B.6 底板固件版本(BOT_FRM)

| 底板固件版本(共 5bytes) |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 序号 | byte1 | byte2 | byte3 | byte4 | byte5 |  |
| 功能 | BOT_FRM |  |  |  |  |  |
寄存器说明：

RS-Bpearl_2.0 该版本号与固件文件版本号对应，对应关系如下：

固件文件版本号：B7R14V4_T1_F

协议输出版本号：07 14 04 01 F0

版本号中标记“_A”表示应用程序版本 Application，“_F”表示工厂模式程序版本 Factory。

RS-Bpearl_3.0 该版本号与固件文件版本号对应，对应关系如下：

固件文件版本号：03011300

协议输出版本号：00 03 01 13 00

### B.7 底板软件版本(SOF_FRM)

| 软件版本(共 5bytes) |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 序号 | byte1 | byte2 | byte3 | byte4 | byte5 |
| 功能 | SOF_FRM |  |  |  |  |
寄存器说明：

该版本号与软件文件版本号对应，对应关系如下：

即软件版本号为：21101904

协议输出版本号：00 21 10 19 04

### B.8 电机固件版本(MOTO_FRM)

| 软件版本(共 5bytes) |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 序号 | byte1 | byte2 | byte3 | byte4 | byte5 |
| 功能 | SOF_FRM |  |  |  |  |
寄存器说明：

该版本号与固件文件版本号对应，对应关系如下：

即固件版本号为：21061600

协议输出版本号：00 21 06 16 00

### B.9 时间同步信息（TIMESTAMP_VER）

| 时间同步寄存器(共 2bytes) |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 序号 | byte1 | byte2 |  |  |  |  |
| 功能 | Timestamp_setting | Timestamp_State |  |  |  |  |
寄存器说明：

(1) byte1: 时间同步模式

00: GPS 同步

01: E2E 同步

02: P2P 同步

03: gptp 同步

(2) byte2: 时间同步状态:

00: 未同步成功

01: GPS 同步成功

02: PTP 同步成功

### B.10 时间（UTC_TIME）

| 时间寄存器(共 10bytes) |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 序号 | byte1 | byte2 | byte3 | byte4 | byte5 | byte6 | byte7 | byte8 |
| 功能 | year | month | day | hour | min | sec | ms |  |
| 序号 | byte9 | byte10 |  |  |  |  |  |  |
| 功能 | us |  |  |  |  |  |  |  |
寄存器说明：


1) year


| reg name: set_year |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 序号 | bit7 | bit6 | bit5 | bit4 | bit3 | bit2 | bit1 | bit0 |
| 功能 | set_year[7:0]: 数据 0~255 对应 2000~2255 year |  |  |  |  |  |  |  |
2) month


| reg name: set_month |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 序号 | bit7 | bit6 | bit5 | bit4 | bit3 | bit2 | bit1 | bit0 |
| 功能 | 保留 | 保留 | 保留 | 保留 | set_month[3:0]: 1~12 month |  |  |  |
3) day


| reg name: set_day |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 序号 | bit7 | bit6 | bit5 | bit4 | bit3 | bit2 | bit1 | bit0 |
| 功能 | 保留 | 保留 | 保留 | set_day[4:0]: 1~31 day |  |  |  |  |
4) hour


| reg name: set_hour |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 序号 | bit7 | bit6 | bit5 | bit4 | bit3 | bit2 | bit1 | bit0 |
| 功能 | 保留 | 保留 | 保留 | set_hour[4:0]: 0~23 hour |  |  |  |  |
5) min


| reg name: set_min |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 序号 | bit7 | bit6 | bit5 | bit4 | bit3 | bit2 | bit1 | bit0 |
| 功能 | 保留 | 保留 | set_min[5:0]: 0~59 min |  |  |  |  |  |
6) sec


| reg name: set_sec |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 序号 | bit7 | bit6 | bit5 | bit4 | bit3 | bit2 | bit1 | bit0 |
| 功能 | 保留 | 保留 | set_sec[5:0]: 0~59 sec |  |  |  |  |  |
7) ms


| reg name: set_ms |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 序号 | bit15 | bit14 | bit13 | bit12 | bit11 | bit10 | bit9 | bit8 |
| 功能 | 保留 | 保留 | 保留 | 保留 | 保留 | 保留 | ms[9:8] |  |
| 序号 | bit7 | bit6 | bit5 | bit4 | bit3 | bit2 | bit1 | bit0 |
| 功能 | set_ms[7:0] |  |  |  |  |  |  |  |
注：set_ms[9:0]值范围：0~999


8) us 

| reg name: set_us |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 序号 | bit15 | bit14 | bit13 | bit12 | bit11 | bit10 | bit9 | bit8 |
| 功能 | 保留 | 保留 | 保留 | 保留 | 保留 | 保留 | us[9:8] |  |
| 序号 | bit7 | bit6 | bit5 | bit4 | bit3 | bit2 | bit1 | bit0 |
| 功能 | set_us[7:0] |  |  |  |  |  |  |  |
注：set_us[9:0]值范围：0~999


### B.11 运行状态（STATUS）

### B.11.1 运行状态（适用于 RS-Bpearl 2.0）

| 运行状态寄存器共 18bytes |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 序号 | byte1 | byte2 | byte3 | byte4 | byte5 | byte6 | byte7 | byte8 |
| 功能 | Idat1_reg |  |  | Idat2_reg |  |  | Vdat_12V_reg |  |
| 序号 | byte9 | byte10 | byte11 | byte12 | byte13 | byte14 | byte15 | byte16 |
| 功能 | Vdat_12V_M_reg |  | Vdat_5V_reg |  | Vdat_3V3_reg |  | Vdat_2V5_reg |  |
| 序号 | 17byte | 18byte |  |  |  |  |  |  |
| 功能 | Vdat_1V2_reg |  |  |  |  |  |  |  |
寄存器说明：

（1）Idat，包括2路电流值，其中Idat1是设备供电电流，Idat2是主板供电电流。每路电流值大小由3byte组成，组成Idat_reg[23:0]。其中最高位Idat_reg[23]是符号标志位，Idat_reg[23] = 1为负值，Idat_reg[23] = 0为正值。Idat_reg[22:0]对应电流值大小，LSB为1uA，电流计算公式：

$$
I \mathrm{dat} = \left\{ \begin{array}{l} I d a t \_ r e g [ 2 2: 0 ] \dots \dots (I d a t \_ r e g [ 2 3 ] = 0) \\ - I d a t \_ r e g [ 2 2: 0 ] \dots \dots (I d a t \_ r e g [ 2 3 ] = 1) \end{array} \right.
$$

比如，当 byte1 = 0x8C，byte2 = 0xD5，byte3 = 0x00 时，实际电流值：

$$
\mathrm{Idat} = - \text { Idat\_reg } [ 2 2: 0 ] = - 0 \mathrm{x0CD500uA} = - 8 4 0 9 6 0 \mathrm{uA} \approx - 8 4 1 \mathrm{mA}
$$

（2）Vdat，包括6路电压值，每路电压值大小由2byte组成，组成Vdat_reg[15:0]。其中高4位Vdat_reg[15:12]数据无效。Vdat_reg[11:0]对应电压值大小，各路电压计算公式如下：

$$
\begin{array}{l} V d a t \_ 1 2 V = V d a t \_ 1 2 V r e g [ 1 1: 0 ] / 4 0 9 6 * 2. 5 * 1 2 \\ V d a t \_ 1 2 V \_ M = V d a t \_ 1 2 V \_ M \_ r e g [ 1 1: 0 ] / 4 0 9 6 * 2. 5 * 1 2 \\ V d a t \_ 5 V = V d a t \_ 5 V \_ r e g [ 1 1: 0 ] / 4 0 9 6 * 2. 5 * 4 \\ V d a t \_ 3 V 3 = V d a t \_ 3 V 3 \_ r e g [ 1 1: 0 ] / 4 0 9 6 * 2. 5 * 2 \\ V d a t \_ 2 V 5 = V d a t \_ 2 V 5 \_ r e g [ 1 1: 0 ] / 4 0 9 6 * 2. 5 * 2 \\ V d a t \_ 1 V 2 = V d a t \_ 1 V 2 \_ r e g [ 1 1: 0 ] / 4 0 9 6 * 2. 5 * 2 \\ \end{array}
$$

以上电压计算公式的单位是伏特（V）。

### B.11.2 运行状态（适用于 RS-Bpearl 3.0）

| 运行状态寄存器共 18bytes |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 序号 | byte1 | byte2 | byte3 | byte4 | byte5 | byte6 | byte7 | byte8 |
| 功能 | 预留 |  |  |  |  |  | Vdat_0V5_reg |  |
| 序号 | byte9 | byte10 | byte11 | byte12 | byte13 | byte14 | byte15 | byte16 |
| 功能 | Vdat_12V_reg |  | Vdat_5V_reg |  | Vdat_1V25_reg |  | Vdat_0V_reg |  |
| 序号 | 17byte | 18byte |  |  |  |  |  |  |
| 功能 | Vdat_1V_reg |  |  |  |  |  |  |  |
注：【Value】为对应 offset 字节换算后得出的十进制值，采用大端模式，高位在前，低位在后。


寄存器说明：

Vdat，包括 6 路电压值，每路电压值大小由 2byte 组成，各路电压计算公式如下：

```txt
Vdat_0V5_reg = value/4096 V 
```

```txt
Vdat_12V_reg = value/4096x24.5 V 
```

```txt
Vdat_5V_reg = value/4096x11 V 
```

```txt
Vdat_1V25_reg = value/4096x3 V 
```

```txt
Vdat_0V_reg = value/4096x3 V 
```

```txt
Vdat_1V_reg = value/4096x3 V 
```

以上电压计算公式的单位是伏特（V）。

### B.12 故障诊断（FALT_DIGS）

### B.12.1 故障诊断（适用于 RS-Bpearl 2.0）

| 故障诊断寄存器(共40bytes) |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 序号 | byte1 | byte2 | byte3 | byte4 | byte5 | byte6 | byte7 | byte8 |
| 功能 | 内部调试使用 |  |  |  |  |  |  |  |
| 序号 | byte9 | byte10 | byte11 | byte12 | byte13 | byte14 | byte15 | byte16 |
| 功能 | 内部调试使用 |  | cksum_st | manc_err1 |  | manc_err2 |  | gps_st |
| 序号 | byte17 | byte18 | byte19 | byte20 | byte21 | byte22 | byte23 | byte24 |
| 功能 | temperature1 |  | temperature2 |  | temperature3 |  | temperature4 |  |
| 序号 | byte25 | byte26 | byte27 | byte28 | byte29 | byte30 | byte31 | byte32 |
| 功能 | temperature 5 |  | 内部调试使用 |  |  |  |  | r_rpm1 |
| 序号 | byte33 | byte34 | byte35 | byte36 | byte37 | byte38 | byte39 | byte40 |
| 功能 | r_rpm2 | 内部调试使用 |  |  |  |  |  |  |
寄存器说明：

(1)表中 byte11 的 cksum_st 是读取 EEPROM 的温飘补偿值的校验和的出错状态指示，cksum=0x00 表示温飘补偿值正常可用，cksum=0x01 表示温飘补偿值不正常，FPGA 内部温飘校正出错。

（2）manc_err1 和 manc_err2 用于计算数据通信传输的误码率，manc_err1 用于计算 1bit 误码率，manc_err2 用于计算 2bit 误码率。误码率的计算公式如下：

$$
m a n c \_ e r r 1 \_ p e r = m a n c \_ e r r 1 / 6 5 5 3 6 * 1 0 0 \%
$$

$$
m a n c \_ e r r 2 \_ p e r = m a n c \_ e r r 2 / 6 5 5 3 6 * 1 0 0 \%
$$

manc_err1_per 或 manc_err2_per 为 0 时，表明通信传输值正常。

（3）temperature1，temperature2是底板温度，temperature3，temperature4是顶板温度。温度值大小由2byte组成，低3位temperature[2:0]数据无意义。高13位temperature[15:3]是温度有效值，其中最高位temperature[15]是符号标志位，temperature[15] = 0为正值，temperature[15] = 1为负值。温度计算公式：

$$
t e m p e r a t u r e 1 \_ 4 = \left\{ \begin{array}{l l} t e m p e r a t u r e [ 1 5: 3 ] / 1 6 & (t e m p e r a t u r e [ 1 5 ] = 0) \\ - ((8 1 9 2 - t e m p e r a t u r e [ 1 5: 3 ]) / 1 6) & (t e m p e r a t u r e [ 1 5 ] = 1) \end{array} \right.
$$

Temperature5 是底板温度。温度值大小由 2byte 组成，高 4 位 temperature[15:12] 数据无意义。低 12 位 temperature[11:0] 是温度有效值，其中最高位 temperature[11] 是符号标志位，temperature[11] = 1 为负值，temperature[11] = 0 为正值。温度计算公式：

$$
t e m p e r a t u r e 5 = \left\{ \begin{array}{l l} t e m p e r a t u r e [ 1 1: 0 ] / 4 & (t e m p e r a t u r e [ 1 1 ] = 0) \\ - (4 0 9 6 - t e m p e r a t u r e [ 1 1: 0 ]) / 4 & (t e m p e r a t u r e [ 1 1 ] = 1) \end{array} \right.
$$

（4）byte16 是 GPS 信号输入状态寄存器 gps_st，该寄存器使用 3 个比特位，用于指示当前接入的 PPS 信号和 GPRMC 信号是否有效，同时指示当前系统运行的时间是设备本地计数时间还是同步到 UTC。bit 位定义如下：

| GPS 信号输入状态寄存器 GPS_ST |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- |
| 比特号 | 功能 | 状态值 | 状态说明 |
| bit0 | PPS 标志:PPS_LOCK | 0 | PPS 信号无效 |
| bit0 | PPS 标志:PPS_LOCK | 1 | PPS 信号有效 |
| bit1 | GPRMC 标志:GPRMC_LOCK | 0 | GPRMC 信号无效 |
| bit1 | GPRMC 标志:GPRMC_LOCK | 1 | GPRMC 信号有效 |
| bit2 | UTC 锁定标志:UTC_LOCK | 0 | LiDAR 内部时间没有和 UTC 时间进行同步 |
| bit2 | UTC 锁定标志:UTC_LOCK | 1 | LiDAR 内部时间正在和 UTC 时间进行同步 |
| bit3~bit7 | 预留 | x | N/A |
（5）电机的实时转速，由 byte32 和 byte33 两个字节组成，计算公式如下：

电机实时转速 = （256 * r_rpm1 + r_rpm2）÷ 6

（6）其他寄存器是内部调试使用寄存器。

### B.12.2 故障诊断（适用于 RS-Bpearl 3.0）

| 故障诊断寄存器(共40bytes) |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 序号 | byte1 | byte2 | byte3 | byte4 | byte5 | byte6 | byte7 | byte8 |
| 功能 | 预留 |  |  |  |  |  |  |  |
| 序号 | byte9 | byte10 | byte11 | byte12 | byte13 | byte14 | byte15 | byte16 |
| 功能 | 预留 |  |  | manc_err1 |  | manc_err2 |  | gps_st |
| 序号 | byte17 | byte18 | byte19 | byte20 | byte21 | byte22 | byte23 | byte24 |
| 功能 | Temp1 | Temp2 | 预留 |  | Temp3 | Temp4 | Temp5 | Temp6 |
| 序号 | byte25 | byte26 | byte27 | byte28 | byte29 | byte30 | byte31 | byte32 |
| 功能 | 预留 |  |  |  |  |  |  | r_rpm1 |
| 序号 | byte33 | byte34 | byte35 | byte36 | byte37 | byte38 | byte39 | byte40 |
| 功能 | r_rpm2 | 预留 |  |  |  |  |  |  |
注：【Value】为对应 offset 字节换算后得出的十进制值，采用大端模式，高位在前，低位在后。


寄存器说明：

（1）manc_err1 和 manc_err2 用于计算数据通信传输的误码统计，manc_err1 用于计算 1bit 错误计数，manc_err2 用于计算超过 1bit 错误的计数。

manc_err1_per 或 manc_err2_per 为 0 时，表明通信传输值正常。

(2) temp1, temp2 是底板温度, 温度值大小由 2byte 组成, 温度计算公式:

Temp=（Value（tamp1）*256+Value（tamp2）&0Xffff）*503.975/4096.0-273.15 

（3）temp3，temp4 是 APD 温度，温度值大小由 2byte 组成，温度计算公式：

当 Value≤32768 时，温度为正；计算公式如下：

$$
\text { temp } = \left(\left(\text { value } (3 6 2) * 2 5 6 + \text { value } (3 6 3)\right) \& 0 x 7 F F 8\right) / 1 2 8. 0
$$

当 Value>32768 时，温度为负；计算公式如下：

$$
\text { temp } = \left(\left(\text { value } (3 6 2) * 2 5 6 + \text { value } (3 6 3)\right) \& 0 x 7 F F 8\right) / 1 2 8. 0
$$

（4）temp5，temp6 是主板温度，温度值大小由 2byte 组成，温度计算公式：

当 Value≤32768 时，温度为正；计算公式如下：

$$
\text { temp } = \left(\left(\text { value } (3 6 2) * 2 5 6 + \text { value } (3 6 3)\right) \& 0 x 7 F F 8\right) / 1 2 8. 0
$$

当 Value>32768 时，温度为负；计算公式如下：

$$
\text { temp } = \left(\left(\text { value } (3 6 2) * 2 5 6 + \text { value } (3 6 3)\right) \& 0 x 7 F F 8\right) / 1 2 8. 0
$$

（5）byte16 是 GPS 信号输入状态寄存器 gps_st，该寄存器使用 3 个比特位，用于指示当前接入的 PPS 信号和 GPRMC 信号是否有效，同时指示当前系统运行的时间是设备本地计数时间还是同步到 UTC。bit 位定义如下：

| GPS 信号输入状态寄存器 GPS_ST |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- |
| 比特号 | 功能 | 状态值 | 状态说明 |
| bit0 | PPS 锁相标志: | 0 | PPS 锁相无效 |
| bit0 | PPS 锁相标志: | 1 | PPS 锁相有效 |
| bit1 | GPRMC 锁相标志: | 0 | GPRMC 锁相无效 |
| bit1 | GPRMC 锁相标志: | 1 | GPRMC 锁相有效 |
| bit2 | UTC 锁定标志: UTC_LOCK | 0 | LiDAR 内部时间没有和 UTC 时间进行同步 |
| bit2 | UTC 锁定标志: UTC_LOCK | 1 | LiDAR 内部时间正在和 UTC 时间进行同步 |
| bit3 | GPRMC 输入状态 | 0 | 无 GPRMC 输入 |
| bit3 | GPRMC 输入状态 | 1 | 有 GPRMC 输入 |
| bit4 | PPS 输入状态 | 0 | 无 PPS 输入 |
| bit4 | PPS 输入状态 | 1 | 有 PPS 输入 |
| bit5~bit7 | 预留 | x | N/A |
(6) 电机的实时转速, 由 byte32 和 byte33 两个字节组成, 计算公式如下:

电机实时转速 = （256 * r_rpm1 + r_rpm2）÷ 6

### B.13 GPRMC 数据包-ASCII 码数据类型

GPRMC 数据包位预留了 86 个字节, 根据外接的 GPS 模块输出的 GPRMC 消息长度自适应完整的存储所接收到的 GPRMC 消息, 可以 ASCII 码进行解析查看。

### B.14 垂直角校准（COR_VERT_ANG）

| 垂直角校准寄存器(共48bytes) |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 序号 | byte1 | byte2 | byte3 | byte4 | byte5 | byte6 | byte7 | byte8 | byte9 |
| 功能 | 1通道垂直角度 |  |  | 2通道垂直角度 |  |  | 3通道垂直角度 |  |  |
| 序号 | byte10 | byte11 | byte12 | byte13 | byte14 | byte15 | byte16 | byte17 | byte18 |
| 功能 | 4通道垂直角度 |  |  | 5通道垂直角度 |  |  | 6通道垂直角度 |  |  |
| 序号 | byte19 | byte20 | byte21 | byte22 | byte23 | byte24 | byte25 | byte26 | byte27 |
| 功能 | 7通道垂直角度 |  |  | 8通道垂直角度 |  |  | 9通道垂直角度 |  |  |
| 序号 | byte28 | byte29 | byte30 | byte31 | byte32 | byte33 | byte34 | byte35 | byte36 |
| 功能 | 10通道垂直角度 |  |  | 11通道垂直角度 |  |  | 12通道垂直角度 |  |  |
| 序号 | byte37 | byte38 | byte39 | byte40 | byte41 | byte42 | byte43 | byte44 | byte45 |
| 功能 | 13通道垂直角度 |  |  | 14通道垂直角度 |  |  | 15通道垂直角度 |  |  |
| 序号 | byte46 | byte47 | byte48 | byte49 | byte50 | byte51 | byte52 | byte53 | byte54 |
| 功能 | 16通道垂直角度 |  |  | 17通道垂直角度 |  |  | 18通道垂直角度 |  |  |
| 序号 | byte55 | byte56 | byte57 | byte58 | byte59 | byte60 | byte61 | byte62 | byte63 |
| 功能 | 19通道垂直角度 |  |  | 20通道垂直角度 |  |  | 21通道垂直角度 |  |  |
| 序号 | byte64 | byte65 | byte66 | byte67 | byte68 | byte69 | byte70 | byte71 | byte72 |
| 功能 | 22通道垂直角度 |  |  | 23通道垂直角度 |  |  | 24通道垂直角度 |  |  |
| 序号 | byte73 | byte74 | byte75 | byte76 | byte77 | byte78 | byte79 | byte80 | byte81 |
| 功能 | 25通道垂直角度 |  |  | 26通道垂直角度 |  |  | 27通道垂直角度 |  |  |
| 序号 | byte82 | byte83 | byte84 | byte85 | byte86 | byte87 | byte88 | byte89 | byte90 |
| 功能 | 28通道垂直角度 |  |  | 29通道垂直角度 |  |  | 30通道垂直角度 |  |  |
| 序号 | byte91 | byte92 | byte93 | byte94 | byte95 | byte96 |  |  |  |
| 功能 | 31通道垂直角度 |  |  | 32通道垂直角度 |  |  |  |  |  |
寄存器说明：

(1) 角度值为区分为正负, 每个通道的垂直角度由 3 个 byte 组成, 其中第 1 个 byte 表示正负, 第 2 和第 3 个 byte 组成角度的值, 存储采用大端模式。

(2) 表示正负的第 1 个 byte 属性为 0x00 则通道垂直角度为正，属性为 0x01 则通道垂直角度为负；

(3) 存储的角度值的 LBS=0.01;

(4) 例如通道 1 寄存器的值为 byte1=0x00，byte2=0x22 转换成十进制 34，byte3=0xF6 转换成十进制 246，则通道 1 的垂直角度值为：

(34*256+ 246) *0.01=89.50 

### B.15 水平偏移角校准（COR_HOR_ANG）

| 垂直角校准寄存器(共48bytes) |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 序号 | byte1 | byte2 | byte3 | byte4 | byte5 | byte6 | byte7 | byte8 | byte9 |
| 功能 | 1通道水平偏移角度 |  |  | 2通道水平偏移角度 |  |  | 3通道水平偏移角度 |  |  |
| 序号 | byte10 | byte11 | byte12 | byte13 | byte14 | byte15 | byte16 | byte17 | byte18 |
| 功能 | 4通道水平偏移角度 |  |  | 5通道水平偏移角度 |  |  | 6通道水平偏移角度 |  |  |
| 序号 | byte19 | byte20 | byte21 | byte22 | byte23 | byte24 | byte25 | byte26 | byte27 |
| 功能 | 7通道水平偏移角度 |  |  | 8通道水平偏移角度 |  |  | 9通道水平偏移角度 |  |  |
| 序号 | byte28 | byte29 | byte30 | byte31 | byte32 | byte33 | byte34 | byte35 | byte36 |
| 功能 | 10通道水平偏移角度 |  |  | 11通道水平偏移角度 |  |  | 12通道水平偏移角度 |  |  |
| 序号 | byte37 | byte38 | byte39 | byte40 | byte41 | byte42 | byte43 | byte44 | byte45 |
| 功能 | 13通道水平偏移角度 |  |  | 14通道水平偏移角度 |  |  | 15通道水平偏移角度 |  |  |
| 序号 | byte46 | byte47 | byte48 | byte49 | byte50 | byte51 | byte52 | byte53 | byte54 |
| 功能 | 16通道水平偏移角度 |  |  | 17通道水平偏移角度 |  |  | 18通道水平偏移角度 |  |  |
| 序号 | byte55 | byte56 | byte57 | byte58 | byte59 | byte60 | byte61 | byte62 | byte63 |
| 功能 | 19通道水平偏移角度 |  |  | 20通道水平偏移角度 |  |  | 21通道水平偏移角度 |  |  |
| 序号 | byte64 | byte65 | byte66 | byte67 | byte68 | byte69 | byte70 | byte71 | byte72 |
| 功能 | 22通道水平偏移角度 |  |  | 23通道水平偏移角度 |  |  | 24通道水平偏移角度 |  |  |
| 序号 | byte73 | byte74 | byte75 | byte76 | byte77 | byte78 | byte79 | byte80 | byte81 |
| 功能 | 25通道水平偏移角度 |  |  | 26通道水平偏移角度 |  |  | 27通道水平偏移角度 |  |  |
| 序号 | byte82 | byte83 | byte84 | byte85 | byte86 | byte87 | byte88 | byte89 | byte90 |
| 功能 | 28通道水平偏移角度 |  |  | 29通道水平偏移角度 |  |  | 30通道水平偏移角度 |  |  |
| 序号 | byte91 | byte92 | byte93 | byte94 | byte95 | byte96 |  |  |  |
| 功能 | 31通道水平偏移角度 |  |  | 32通道水平偏移角度 |  |  |  |  |  |
寄存器说明：

(1) 角度值为区分为正负, 每个通道的水平偏移角度由 3 个 byte 组成, 其中第 1 个 byte 表示正负, 第 2 和第 3 个 byte 组成角度的值, 存储采用大端模式。

(2) 表示正负的第 1 个 byte 属性为 0x00 则通道水平偏移角度为正，属性为 0x01 则通道水平偏移角度为负；

(3) 存储的角度值的 LBS=0.01;

(4) 例如通道 10 寄存器的值为 byte1=0x01，byte2=0x00 转换成十进制 0，byte3=0x0A 转换成十进制 10，则通道 10 的水平偏移角度值为：

$$
- (0 ^ {*} 2 5 6 + 1 0) ^ {*} 0. 0 1 = - 0. 1
$$

## 附录 C RSView

在本附录中将展示如何使用 RSView 获取、可视化、保存和回放 RS-Bpearl 数据。

对于从 RS-Bpearl 得到的原始数据，可以使用一些免费工具去检测，例如 Wireshark 和 tcp-dump。但对于可视化这些数据，使用 RSView 是更为便捷和容易实现的方式，本次使用的版本为 RSView3.1.12。

### C.1 软件功能

RSView 提供将 RS-Bpearl 数据进行实时可视化的功能。RSView 也能回放保存为 pcap 文件格式的数据，但是还不能支持.pcapng 格式的文件。

RSView 将 RS-Bpearl 得到距离测量值显示为一个点。它能够支持多种自定义颜色来显示数据，例如反射率、时间、距离、水平角度和激光线束序号。所显示的数据能够导出保存为 CSV 格式，

RSView 所包含的功能:

● 通过以太网实时显示数据

● 将实时数据记录保存为 PCAP 文件

● 从记录的 PCAP 文件中回放

● 不同类型可视化模式，例如距离、时间、水平角度等等

● 用表格显示点的数据

- 将点云数据导出为 CSV 格式文件

- 测量距离工具

● 将回放数据的连续多帧同时显示

● 显示或者隐藏 RS-Bpearl 中个别线束

- 裁剪显示

### C.2 安装 RSView

RSView 的安装文件支持 Windows 的 64 位操作系统, 安装前不需要安装其他依赖软件。

可以从 Robosense 的官网（https://www.robosense.cn/resources）上面下载最新版本 RSView 安装包。下载的压缩文件是免安装版本，直接解压即可开始使用。解压路径不可以有中文字符。

### C.3 设置网路

在第 3 章中有提到雷达出厂时设定的发送电脑的 IP 地址，因此默认情况下需要设定计算机的静态 IP 的地址为 192.168.1.102，子网掩码为 255.255.255.0。此外还需要确保 RSView 没有被防火墙或第三方安全软件给禁止。

### C.4 可视化数据

1. RS-Bpearl 接通电源，并用网线和电脑连接。

2. 右键使用管理员权限运行打开 RSView 软件。

3. 点击 File > Open 并且选择 Sensor Stream (图 C-1)

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-05-29/4fdf14f1-b1d5-4f9a-8dd3-2b59b22165c4/847f9672fc4304cd12553bf73ae583407f27f10ff02990429788745a666e1e4c.jpg)


图 C-1 打开 RView 实时数据显示


4. 在弹出的 Sensor Configuration 窗口中，选择 RSBPearl, “Type of Lidar” 勾选 RSBPearl, “Intensity” 选择 Mode3, 之后点击 “OK” 即可，如下图 C-2 所示：

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-05-29/4fdf14f1-b1d5-4f9a-8dd3-2b59b22165c4/12afacb1831dfa91db85e84c2686ee378a504164cc0ac543c6200b05aefcb58e.jpg)


图 C-2 选择 RS-Bpearl 参数配置文件


5. 点击 Tools 选择 Sensor Network Configuration，设置雷达所对应的 MSOP 端口号以及

DIFOP 端口号。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-05-29/4fdf14f1-b1d5-4f9a-8dd3-2b59b22165c4/bbfcaa68be5cd98b2e9b716a88bef54d82f587ebcf119013144728f15f336386.jpg)


图 C-3 端口号设置


6. RSView 开始显示实时采集到数据(图 C-4)。可以通过点击 Play 按钮暂停，再点击一次可以继续显示。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-05-29/4fdf14f1-b1d5-4f9a-8dd3-2b59b22165c4/df1b4be6ca4748b41a25e031c16edd57d4499ca83e41e5f3d0c9638f7564428d.jpg)


图 C-4 点云数据


### C.5 保存 RS-Bpearl 数据为 PCAP 格式

1. 在实时显示数据时点击 Record 按钮(图 C-5)。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-05-29/4fdf14f1-b1d5-4f9a-8dd3-2b59b22165c4/616be638785cfec2cf85974d922117e1cb5fad7a50e51eeb30e06e61d4362ba4.jpg)


图 C-5 RSView 保存按钮


2. 在弹出的 Choose Output File 对话框中，选择需要保存的路径和保存的文件名后，点击 “保存（S）” 按钮(图 C-6)。RSView 将开始将数据包文件写入目标 pcap 文件中。(注意：RS-Bpearl 将会产生大量的数据，随着记录时间变长，目标 pcap 文件将会变大。因此最好将记录文件保存到 HDD 或者 SSD 中，而不是保存到较慢的 USB 设备或者用网络保存)。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-05-29/4fdf14f1-b1d5-4f9a-8dd3-2b59b22165c4/09285b71bd3348eb24cbb40b9ed501281698aff7ee75600b7e68f16e866afe82.jpg)


图 C-6 RSView 保存对话框


3. 再次点击 Record 按钮停止保存 pcap 数据。

### C.6 回放 pcap 数据

可以使用 RSView 对 RS-Bpearl 保存的数据 pcap 文件进行回放或者测试。您可以使用 Play 按钮去播放或者选择数据中个别帧。也可以用鼠标选择 3D 点云数据中的一部分，然后打开表格进行分析。pcap 文件的保存路径不可以有中文。

1. 点击 File > Open 并且选择 Capture File。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-05-29/4fdf14f1-b1d5-4f9a-8dd3-2b59b22165c4/6f6cd75e4c6d244a851513c09de2d7d0d85fd81f11431f9453eb9e9a4ecd2820.jpg)


图 C-7 打开 pcap 记录文件


2. 弹出 Open File 对话框，选择一个记录的 pcap 文件并且点击“打开（0）”按钮。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-05-29/4fdf14f1-b1d5-4f9a-8dd3-2b59b22165c4/dbeb20efb71a34d0a28661da8e669509214a7361e71f5a20169188c93bf9d103.jpg)


图 C-8 打开 pcap 记录文件


3. 弹出 Sensor Configuration 对话框，添加并选择正确的 RS-Bpearl 的配置文件并点击 OK 按钮。

4. 点击 Play 按钮可以播放或者暂停数据。使用 Scrub 滑动工具前后滑动可以选择数据中不同位置的帧，此工具和 Record 按钮在同一个工具栏内(图 C-9)

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-05-29/4fdf14f1-b1d5-4f9a-8dd3-2b59b22165c4/7ce0a4d4714368a5241a32e6fab97b1119ea8b3b9a2c90d9e3d425c9d186d7f5.jpg)


图 C-9 RView Play 按钮和 Scrub 滑动工具


5. 为了得到更为具体的分析，选择一帧您感兴趣的数据并且点击 Spreadsheet 按钮(图 C-10)。一个侧边栏数据表将会显示在软件中右边，在表中包含了这一帧所有的数据。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-05-29/4fdf14f1-b1d5-4f9a-8dd3-2b59b22165c4/20e0094cb0270eb5ab0f118a6bdc5d8e8f6d16b4dec399beb8b288288c0c5046.jpg)


图 C-10 RSView 表格工具


6. 可以调整表格每列的宽度，或者排序得到更直观的显示。

|  | Point ID | Points | adjustedtime | azimuth | distance_m | intensity | laser_id | timestamp |
| 0 | 739 | 1.776... | 998301570.000 | 993 | 10.380 | 5 | 11 | 998301570 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | 752 | 1.814... | 998301620.000 | 1011 | 10.415 | 6 | 11 | 998301620 |
| 2 | 753 | 1.820... | 998301623.000 | 1012 | 10.390 | 25 | 12 | 998301623 |
| 3 | 754 | 1.829... | 998301626.000 | 1013 | 10.390 | 13 | 13 | 998301626 |
| 4 | 766 | 1.846... | 998301670.000 | 1029 | 10.415 | 6 | 11 | 998301670 |
| 5 | 767 | 1.861... | 998301673.000 | 1030 | 10.440 | 25 | 12 | 998301673 |
| 6 | 768 | 1.861... | 998301676.000 | 1031 | 10.390 | 13 | 13 | 998301676 |
| 7 | 769 | 1.871... | 998301679.000 | 1032 | 10.410 | 33 | 14 | 998301679 |
| 8 | 780 | 1.877... | 998301720.000 | 1047 | 10.410 | 6 | 11 | 998301720 |
| 9 | 781 | 1.893... | 998301723.000 | 1048 | 10.440 | 25 | 12 | 998301723 |
| 10 | 782 | 1.896... | 998301726.000 | 1049 | 10.405 | 13 | 13 | 998301726 |
| 11 | 783 | 1.906... | 998301729.000 | 1050 | 10.425 | 40 | 14 | 998301729 |
图 C-11 RSView 表格显示


7. 点击 Spreadsheet 中的 Show only selected elements，可以得到所选择点对应的数据，如果没有选择，表格将为空(图 C-12)。

|  | Point ID | Points | adjustedtime | azimuth | distance_m | intensi | Show only selected elements | stamp |
| 0 | 739 | 1.776… | 998301570.000 | 993 | 10.380 | 5 | 11 | 998301570 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | 752 | 1.814… | 998301620.000 | 1011 | 10.415 | 6 | 11 | 998301620 |
图 C-12 RView show only elements 工具


8. 点击 Select All Points 工具，鼠标变成一个数据点选择工具（图 C-13）。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-05-29/4fdf14f1-b1d5-4f9a-8dd3-2b59b22165c4/ec13c9d4726901fb76f1c0b756a8a6e3d4584c418fd56b16122c87145a3a9b0c.jpg)


图 C-13 RView Select All Points 工具


9. 在 3D 数据显示空间中，使用鼠标画一个长方形框住一些数据点，这些点的数据将会在 Spreadsheet 被选择，并且在图中会变成粉红色(图 C-14)。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-05-29/4fdf14f1-b1d5-4f9a-8dd3-2b59b22165c4/89ffdd4871596ab5c055f647d3e2b446f12edad1b5e729b099ad5a7a23bbe650.jpg)


图 C-14 RSView List Selected Points


10. 任何被选中的点都可以通过 Spreadsheet>> showw only>Output CSV data 保存。

### C.7 RS-Bpearl 工厂固件信息配置

该功能只适用于 RS-Bpearl_2.0 版本，3.0 版本修改参数只能在 web 修改，具体请查看附录 A。

RSView 提供了集成了 UCWP 协议的工具可以用来配置 RS-Bpearl 工厂固件设定的转速、以太网参数、时间参数、可选输出角度及回波模式。

在配置 RS-Bpearl 工厂固件的参数的时候，需要首先保证 RS-Bpearl 设备已经正常连接并且可以实时显示数据。点击 Tools > RS-LiDAR Information，会弹出配置窗口。点击窗口中 Get 按钮，会显示当前 RS-Bpearl 内部固件设定的参数。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-05-29/4fdf14f1-b1d5-4f9a-8dd3-2b59b22165c4/9409b0858421c43a0bbef8c97059f8445c4d486e725def1b6597e017f45427f4.jpg)


图 C-15 RS-LiDAR Information


可在窗口中修改设定的参数（红色框中的只是举例，使用过程中以实际情况为准），然后点击 Set LiDAR。提示成功后，再次 Get 查看 RS-LiDAR Information 确认参数是否被修改成功。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-05-29/4fdf14f1-b1d5-4f9a-8dd3-2b59b22165c4/1e08c0cca7f431d56ee25bdf810bf923d11c0784fff18f3e0959cb9e7f58f257.jpg)


图 C-16 Set LiDAR information


注 1：进入 information 时必须先点击 get，再进行参数修改。

注 2：在进行参数设定过程中，一定不要断电 LiDAR，否则会造成 LiDAR 内部参数保存错误。

注3：如果修改了RS-Bpearl工厂固件的MSOP Port或DIFOP Port参数，重新连接设备的时候需要先

根据 C4.5 节配置 RView 的 Data Port。

### C.8 在线固件升级

该功能只适用于 RS-Bpearl_2.0 版本，3.0 版本修改参数只能在 web 修改。

需要首先保证 RS-Bpearl 设备已经正常连接，并可以正常显示点云和获取 C.8 中工厂固件信息。

点击 Tools > Online Update, 如图 C-17 所示显示, 可以选择主板固件更新和底板固件。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-05-29/4fdf14f1-b1d5-4f9a-8dd3-2b59b22165c4/0cfc407080874d38cd31c6e1a8864983837c5265b546667dc7a6adb69a019d51.jpg)


图 C-17 Online Update


例如，点击 Bottom Board Update 后在弹出的窗口中选择升级所需的.rpd 固件文件，然后点击打开，开始底板固件的在线升级。升级过程会持续一段时间，升级完成后会显示“Online Update Successful”

注：Config Updata 选项不可用。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-05-29/4fdf14f1-b1d5-4f9a-8dd3-2b59b22165c4/3f0a9378eac3a4ac57a0095391fabf9529afdd97f1f72ea505be70fe78cbc5ab.jpg)


图 C-18 选择升级固件


![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-05-29/4fdf14f1-b1d5-4f9a-8dd3-2b59b22165c4/ee89ef05d14a638a411f6bf05a0e8bb7e338cb08a300d8d23e15c84cda279dfa.jpg)


图 C-19 更新成功


### C.10 故障诊断

该功能只适用于 RS-Bpearl_2.0 版本，3.0 版本修改参数只能在 web 查看，详情请查看附录 A。

需要首先保证 RS-Bpearl 设备已经正常连接，并可以正常显示点云和获取 C.8 中工厂固件信息。

点击 Tools > Fault Diagnosis, 弹出故障诊断窗口。点击 Start 按钮可以开始对 RS-Bpearl 的实时状态监控，包含有电流、电压、温度、数据误码率等信息监控。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-05-29/4fdf14f1-b1d5-4f9a-8dd3-2b59b22165c4/1a9de8b38e66d055e81598f0c5c5d787a9049d7ce63de3cdeaf94406d44c6446.jpg)


图 C-20 故障诊断


## 附录 D RS-Bpearl ROS&ROS2 Package

本附录将说明如何使用 Ubuntu+ROS 或 Ubuntu+ROS2 来获取和可视化 RS-Bpearl 的数据。

### D.1 配置环境

1. 下载并安装 Ubuntu 16.04 或 Ubuntu18.04 操作系统 (ROS2 用户只能使用 Ubuntu18.04)。

2. ROS 用户：根据链接（http://wiki.ros.org/kinetic/Installation）安装并测试 ROS Kinetic 基本功能。(Ubuntu18.04 的用户请安装 ROS-melodic)

ROS2 用户：根据链接(https://index.ros.org/doc/ros2/Installation/Eloquent/)安装并测试
ROS2 Eloquent 基本功能。

3. 下载并安装 libpcap-dev

### D.2 下载&编译 RoboSense 雷达驱动包

您可以从 https://github.com/RoboSense-LiDAR/rslidar_sdk 获取最新的雷达驱动包，或联系我司技术支持获取。．下载完成后，请务必仔细阅读驱动包内的 README 文档，其中详细介绍了如何编译及使用雷达驱动包。

rslidar_sdk 为我司最新的雷达驱动包，目前已集成我司所有系列雷达；支持三种编译模式：

1. 直接编译

用户进入 rslidar_sdk 驱动包主目录，创建 build 文件夹即可编译运行。

```shell
mkdir build
cd build
cmake .. && make
/rslidar_sdk_node 
```

2. ROS 环境编译

创建 ros 工作目录:

```batch
cd ~
mkdir -p catkin_ws/src 
```

拷贝 rslidar_sdk 驱动包到 ROS 工作目录~/catkin_ws/src 下。 打开 rslidar_sdk 驱动包内的 CMakeLists.txt 文件，将文件顶部的 set(COMPILE_METHOD ORIGINAL) 改为 set(COMPILE_METHOD CATKIN)。同时将驱动包内的 package_ros1.xml 文件重命名为 package.xml.

在终端中运行如下命令进行编译:

```batch
cd ~/catkin_ws
catkin_make 
```

**3. ROS2 环境编译**


创建 ros2 工作目录:

```batch
cd ~
mkdir -p catkin_ws/src 
```

拷贝 rslidar_sdk 驱动包到 ROS2 工作目录~/catkin_ws/src 下。 打开 rslidar_sdk 驱动包内的 CMakeLists.txt 文件，将文件顶部的 set(COMPILE_METHOD ORIGINAL) 改为 set(COMPILE_METHOD COLCON)。 同时将驱动包内的 package_ros2.xml 文件重命名为 package.xml.

在终端中运行如下命令进行编译:

```txt
cd ~/catkin_ws
colcon build 
```

### D.3 配置电脑 IP

默认 RS-Bpearl 固件情况下，配置电脑系统的静态 IP 地址为“192.168.1.102”，子网掩码为“255.255.255.0”，网关不需要配置。

配置完成后，可以通过 ifconfig 命令查看静态 IP 是否生效。

### D.4 实时显示

在 rslidar_sdk 的工程内有详细的文档指导如何在 ROS 或 ROS2 环境下实时显示点云。这里将简略介绍，以 ROS 环境为例。

1. 将 RS-Bpearl 连接网线到电脑，并且上电，运行，等待电脑识别到 LiDAR 设备。

2. 使用 rslidar_sdk 驱动包里面提供的 launch 文件运行来启动实时显示数据的节点程序，该 launch 文件位于 rslidar_sdk/launch/start.launch。打开一个终端运行：

```shell
cd ~/catkin_ws
source devel/setup.bash
roslaunch rslidar_sdk start.launch 
```

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-05-29/4fdf14f1-b1d5-4f9a-8dd3-2b59b22165c4/7e2ad8e202acc10e61092683187a645c4b6c19d4817d22d097fd9bc049a7e066.jpg)


图 D-1 rviz 显示 RS-Bpearl 点云数据


### D.5 查看离线数据

关于如何离线解析数据（rosbag 或 pcap），在 rslidar_sdk 驱动包内的文档里也有详细的介绍，这里只简略介绍一下，以 pcap 为例。可以利用 rslidar_sdk 来将保存的离线 pcap 文件解析成点云数据进行显示。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-05-29/4fdf14f1-b1d5-4f9a-8dd3-2b59b22165c4/9e4e96fa11eef0882ba07e9acee1c490249c1ae577a6a343343ac1cfc4a5f531.jpg)


图 D-2 config 参数配置


1. 修改 rslidar_sdk/config/config.yaml 中的参数

msg_source: 改为 3

pcap_path：配置为 pcap 文件的绝对路径 (e.g. /home/robosense/RS_Bpearl.pcap)

确保 MSOP 和 DIFOP 端口号和离线包的一一对应

2. 打开终端，运行节点程序：

```shell
cd ~/catkin_ws
source devel/setup.bash
roslaunch rslidar_sdk start.launch 
```


## 附录 E 结构图纸

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-05-29/4fdf14f1-b1d5-4f9a-8dd3-2b59b22165c4/df76452701e7a0d8bbba5c0a61eee534ed7ebf836c594ac62f8902eb422c49b4.jpg)


## 附录 F 机械安装建议

用于固定激光雷达的安装底座建议尽可能的平整，不要出现凹凸不平的现象。

安装底座上的定位柱应严格遵循激光雷达底部定位柱的深度，定位柱的高度不能高于4mm。安装底座的材质建议使用铝合金材质，有助于激光雷达的散热。

激光雷达安装的时候，如果激光雷达上下面都有接触式的安装面，请确保安装面之间的间距大于激光雷达的高度，避免挤压激光雷达。

激光雷达安装走线的时候，不要将雷达上面的线拉的太紧绷，需要保持线缆具有一定的松弛。

## 附录 G 查找 MSOP 和 DIFOP 类型的包对应的端口

根据第 5 章描述 RS-Bpearl 会输出 MSOP 和 DIFOP 两种类型的包, 可以使用 wireshark 工具过滤包内容来区分 MSOP 和 DIFOP 包的输出端口, 从而在 RSView 中进行 Data Port 设置的时候使用。

连上设备到电脑，并且给设备供电，启动 wireshark，选择正确的网口，开始抓包过程。在应用显示过滤器中输入 data.data[0:1]==55 表达式可以过滤出其中的 MSOP 包，在 Info 栏中可以获取雷达数据中 MSOP 端口号，如图 G-1 所示；同理输入 data.data[0:1]==a5 表达式则可以得到雷达数据中 DIFOP 端口号，如图 G-2 所示。

| No. | Time | Source | Destination | Protocol | Length | Info |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 1 0.000000 | 192.168.1.181 | 192.168.1.102 | UDP | 1290 | 1781→1781 | Len=1248 |
|  | 2 0.001217 | 192.168.1.181 | 192.168.1.102 | UDP | 1290 | 1781→1781 | Len=1248 |
|  | 3 0.002578 | 192.168.1.181 | 192.168.1.102 | UDP | 1290 | 1781→1781 | Len=1248 |
|  | 4 0.003788 | 192.168.1.181 | 192.168.1.102 | UDP | 1290 | 1781→1781 | Len=1248 |
|  | 5 0.004990 | 192.168.1.181 | 192.168.1.102 | UDP | 1290 | 1781→1781 | Len=1248 |
|  | 6 0.006017 | 192.168.1.181 | 192.168.1.102 | UDP | 1290 | 1781→1781 | Len=1248 |
|  | 7 0.007218 | 192.168.1.181 | 192.168.1.102 | UDP | 1290 | 1781→1781 | Len=1248 |
|  | 8 0.008606 | 192.168.1.181 | 192.168.1.102 | UDP | 1290 | 1781→1781 | Len=1248 |
图 G-1 wireshark 过滤 MSOP 端口号方法


| No. | Time | Source | Destination | Protocol | Length | Info |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 59 0.069440 | 192.168.1.181 | 192.168.1.102 | UDP | 1290 | 7788→7788 Len=1248 |
|  | 144 0.169413 | 192.168.1.181 | 192.168.1.102 | UDP | 1290 | 7788→7788 Len=1248 |
|  | 229 0.270128 | 192.168.1.181 | 192.168.1.102 | UDP | 1290 | 7788→7788 Len=1248 |
|  | 312 0.369404 | 192.168.1.181 | 192.168.1.102 | UDP | 1290 | 7788→7788 Len=1248 |
|  | 397 0.469690 | 192.168.1.181 | 192.168.1.102 | UDP | 1290 | 7788→7788 Len=1248 |
|  | 482 0.570183 | 192.168.1.181 | 192.168.1.102 | UDP | 1290 | 7788→7788 Len=1248 |
|  | 565 0.669489 | 192.168.1.181 | 192.168.1.102 | UDP | 1290 | 7788→7788 Len=1248 |
|  | 650 0.769427 | 192.168.1.181 | 192.168.1.102 | UDP | 1290 | 7788→7788 Len=1248 |
|  | 735 0.870070 | 192.168.1.181 | 192.168.1.102 | UDP | 1290 | 7788→7788 Len=1248 |
图 G-2 wireshark 过滤 DIFOP 端口号方法


## 附录 H 传感器清洁

### H.1 注意事项

请在清理 RS-LiDAR 前仔细并完整的阅读本附录 H 的内容，否则不当的操作可能会损坏设备。

雷达在环境比较恶劣的情况下使用，需要及时清理表面的脏污保持雷达清洁，否则会影响雷达的正常使用。

### H.2 需要的材料

1. 洁净的纤维布

2. 装有中性的温洗皂液的喷雾

3. 装有洁净的水的喷雾

4. 异丙醇溶剂

5. 干净的手套

### H.3 清洁方法

如果雷达的表面只是粘附了一些灰尘/粉尘，可直接用洁净的纤维布粘少量的异丙醇溶液，然后轻轻地对雷达表面拭擦清洁，再用一块干燥洁净的纤维布将其擦干。

如果雷达表面沾上了泥浆等块状异物，首先应使用洁净水喷洒在雷达脏污部位表面让泥浆等异物脱离（注意：不能直接用纤维布将泥浆擦掉，这样做可能会划伤表面特别是防护罩表面）。其次用温的肥皂水喷洒在脏污部位，因肥皂水的润滑作用可加速异物的脱离。再次用纤维布轻轻试擦雷达表面，但注意不要擦伤表面。最后用洁净的水清洗雷达表面肥皂的残留（如果表面仍有残留，可用异丙醇溶液对其再次清洁），同时用一块干燥的微纤微布擦干。

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-05-29/4fdf14f1-b1d5-4f9a-8dd3-2b59b22165c4/0820b38e3eee3670fe2e018e423e2fa81c3476a9f882b0193dbb2c868521bd34.jpg)


robosense 

www.robosense.ai 

深圳市速腾聚创科技有限公司

service@robosense.cn / 0755-86325830 / 深圳市南山区桃源街道留仙大道1213号众冠红花岭工业南区2区9栋速腾科技总部

![image](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/result/2026-05-29/4fdf14f1-b1d5-4f9a-8dd3-2b59b22165c4/68cd818e3fbeeffbf01399d1a47c62baf24e09295b181fb7c40dbe73c8c28719.jpg)


RoboSense LiDAR 